---
layout: post
title:  "WindowsVista:PC时代的殉葬品"
date:   2007-08-05 20:24:27
categories: 默认分类
tags:
---

* content
{:toc}

　本来的标题可能是：“Windows Vista：M$葬礼的开始”，或者“Windows
Vista：逃离的时刻”。后来，想想大家都是出来混的，人家M$也砸进去60亿的美金才搞出来的东西，所以就换了这个相对温和公正的标题：
“Windows Vista:
PC时代的殉葬品”。换了标题后，一直没写东西，因为觉得没有太大必要了，从95年到现在，人类的认知能力在进步，即使生活在中国这片神奇土地上的人类也
应该在进步，但昨晚电视上看到Bill Gates要砸五亿美金作广告，还情绪激昂的宣称Windows
Vista是一场技术革命，不免有些担心，还是写点东西。
　　　　
　　　　Windows Vista是不是一场技术革命？
　　　　
　　　　用我日常的说话方式来总结：革他妈鸟的命，出来卖的就好好的卖，不要立着“技术革命”的牌坊来卖！已经半老徐娘，不要因为你多擦些粉，就把自己当成十八岁的大姑娘；更不能因为你自己擦粉投入的钱$太多，就要把自己卖大姑娘的价，这他妈的是欺诈。
　　　　
　
　　　我们总爱受这种欺骗，看完了《英雄》，看《无极》，看《夜宴》，看《黄金甲》！智商就不能提高点，满屏幕黄黄的像一坨坨大便似的，除了权谋、杀戮，
没有任何属于“人”的东西，怎么就卖了几个亿？有位教授(不是叫兽)总结的好：那是得了手的骗子。所以，我非常担心Windows
Vista在中国成为下一个“得了手的骗子”。
　　　　
　　　　说M$是骗子有些过分，我们客观承认M$是PC时代的领导者，这一点毫无
疑问。但M$是不是PC时代技术变革的推动者，还需要讨论。今天，我们确实面对一场技术变革，但Windows
Vista不是这场变革的发起者，而是这场技术变革的“被革命对象”。这场技术变革就是：个人电脑(PC)时代的终结，网络就是计算机时代的来临。
　　　　
　
　　　SUN是一个伟大的公司，他们在多年前就提出“网络就是计算机”的概念，当时大多数人都以为那是一个比较遥远的时代。可事情的发展往往超出人们的想
象，今天“网络就是计算机”的时代正在来临。我们看到了太多的互联网技术、应用开启了新时代的大门，例如Google的Docs、Calendar、
GMap等等，我们今天所讨论的WEB2.0也许只是这场变革的开始，这个开始的特征是：WEB即平台，软件即服务！未来几年，大量的PC应用将迅速向
WEB迁移，这不是从所谓的C/S向B/S的迁移，而是由原来独立的、封闭的、单一的PC应用，向开放的、在线托管的、可协作的WEB服务和应用迁移。这
个迁移最终将导致网络操作系统，或者有人称为WEB操作系统的诞生，进入“网络就是计算机的时代”。
　　　　
　　　　我们很难准确定义和描述“网络操作系统”或“WEB操作系统”，但可以作一个简单的想象：
　　　　
　
　　　一台瘦的互联网终端，非常小的操作系统，只负责基本的硬件管理、互联网连接和WEB浏览；不再有庞大的本地硬盘，所有的数据可以安全的存储在海量的
互联网存储上；所有的应用，例如办公软件，都从互联网加载。全世界，只需要少量几个核心的计算和服务供应网络，终端用户只需要按需租赁。
　　　　
　
　　　尽管这一形态的“网络操作系统”还需时间，但这个方向是不可避免的。我们回头来看看Windows
Vista这个鸟东西，个人终端操作系统应该越来越瘦小、便宜，个人终端用户应该越来越多的使用在线服务的时候，Windows
Vista却朝着相反的方向，把个人终端变得庞大、复杂且昂贵。根据网上的测评，据说需要2G内存和N多显存，才能平稳的运行Vista，这完全是与技术
变革的方向背道而驰。
　　　　
　　　　Windows
Vista的项目本身异常庞大，开发周期非常长，并延期了3年时间。大家不要认为，M$之所以耗费如此大的开支，是想为用户推出一款完美的操作系统；事实
上，我个人觉得，M$更多是为了实现对PC绝对统治的个人野心而已，他们想做一个无所不能的，可以一统PC江湖的家伙。从技术变革的角度将，
Windows
Vista本身是一款完全赌错了方向的产品，当PC时代即将终结的时候，“一统PC时代“的操作系统还有意义吗？顶多是PC时代的殉葬品！
　　　　
　
　　　从软件项目开发的角度讲，Windows
Vista项目本是失败的。所有作软件开发的人，几乎都看过《人月神话》，我认为微软陷入了文中所说的“焦油坑（The Tar
Pit）”，与“IBM
360系统”开发非常相似的困境。Vista在拖延了3年，砍掉了很多Gates认为的杀手级应用之后，也远远未达到产品级应用，更不用提完美和变革。
Vista的开发无论预算和发布时间都严重超支，而且我相信后期的项目维护也会是一场噩梦。那么，我们能期望从一个失败的软件项目中诞生一个成功的软件产
品，甚至是“变革性”的产品吗？
　　　　
　　　　Windows Vista是不是一个技术变革的产品，只需要一点点时间去验证，但我相信下面一段话所预言的事：有人的地方，就有江湖。江湖上，死的最惨的都是那些妄想一统江湖称霸武林的家伙，无论那些家伙打着什么旗号。
　　　　
　　　　Windows Vista: 没有远景
　　　　
　　　　没有“远景”，连眼前的风景都没有。昨晚东方卫视介绍Windows Vista，Gates在台上激动的”WOW”，然后主持人介绍了几个特性，没有一个让我”WOW”起来。另外，总感觉Gates的煽情很别扭，完全没有Steve Jobs令人信服。
　　　　
　　　　首先，介绍了一个桌面3D切换，看似很炫。这他妈的在MAC上，N年前就有了，MAC不仅可以3D切换窗口，你还可以3D切换四个桌面。
　　　　
　
　　　然后，介绍了一个小功能，好像是有个鸟工具，可以支持你直接用命令行启动桌面程序，号称“不需要在菜单中寻找，快速启动应用程序”。这也能拿出来
秀，不是电视台的编辑脑袋有问题，就是微软市场人员的脑袋有问题。从Linux/Unix诞生开始，你就可以用命令行启动任何应用程序，通过脚本自由的组
合应用程序。Ubuntu的桌面栏，可以让你在一个入口启动应用程序、打开文件、查阅字典、网络搜索关键字。
　　　　
　　　　其他功能的介绍，就不太记得了，反正始终没有”WOW”起来，没看到远景，也没有任何风景。
　　　　
　　　　今天，打开Windows Vista中国的主页，特意去看看M$罗列的可以让用户”WOW“的理由，顺便拷贝几条过来分析分析。
　　　　
　　　　第三条：
　　　　
　　　　3. 迄今为止最为安全的 Windows 版本
　　　　
　
　　　Windows Vista 具有 Windows
Defender、反垃圾邮件软件、仿冒网站筛选以及家长控制等新的安全工具，因此它可以为您的 PC、个人信息和家人提供比之前任何的
Windows 版本都安全的保护。 自动备份、性能自行配置和内置诊断帮助您保护数据并确保 PC 正常运行。
　　　　
　　　　有一点
分析能力的人都会觉得这是非常无耻的一条，难道Windows以前是裸体跑的？以前如此不安全的Windows拿出来卖，算什么？算欺诈？那个鸟逼的
IE、IIS害了多少用户，每个中国的Windows用户都被木马、流氓软件插过，80％是通过IE插进来的。现在，你穿了衣服，不裸奔了（我们还不确认
是不是半裸），居然厚颜无耻的让我们来”WOW”。另外，你什么时候听说“这是目前为止最安全的Unix\Linux“，或者Jobs说“这是目前为止最
安全的MAC”？
　　　　
　　　　第十条：
　　　　
　　　　10. 更安全地进行网上冲浪
　　　　
　　　　在您联机时，Windows Internet Explorer 7 中的动态安全保护帮助保护您的 PC 和个人信息的安全。 Internet Explorer 7 还包括很多设计用于防止恶意软件的新功能。
　　　　
　
　　　鉴于IE种种恶劣的历史记录，包括其过去以卑鄙的手段击败Netscape，现在阻挠Canvas标签以及SVG的应用与技术创新等，这一条基本上
可以忽略。从我半年前试用那个Bug百出的IE7 Beta的经验上看，IE7无论在性能、稳定性、安全上，仍然无法与Opera、Fire
Fox相提并论，IE7所谓的新功能在Opera、FireFox上早以实现。Opera9.x
5M左右的安装文件，却实现了业界最高效的WEB浏览，最易用的EMAIL客户端，以及IRC、新闻组、RSS、BT下载集成，还可支持小Widget控
件，更不用提弹出窗口拦截、恶意脚本检测、反钓鱼网站等安全特性。
　　　　
　　　　第XXX条：
　　　　
　　　　 
　　　　
　　　　12. 按您的时间安排节目
　　　　
　　　　Windows 媒体中心M
　　　　
　　　　14. 使任意房间都可以成为一个媒体中心
　　　　
　　　　拥有 Windows 媒体中心M
　　　　
　　　　19. 在 PC 上观看实况电视
　　　　
　　　　Windows 媒体中心M
　　　　
　　　　
　　　　很多条上，Windows Vista都在宣传它的“多媒体中心”。看看MAC吧，www.apple.com/macosx/leopard/index.html 否则你还以为M$干了多了不起的事情。抄不是错，抄的像原创一样就有点恶心了。
　　　　
　　　　M$总共罗列了100条，我没有耐心去看下去，感觉上基本是对以前Windows缺陷的改进，抄袭MAC的功能等等，没有看到什么“变革性”的可以让人眼前一亮，可以”WOW”的东西。
　　　　
　　　　Windows Vista：逃离的开始
　　　　
　
　　　Windows
Vista漫长的开发期间里，Linux社区诞生了Ubuntu；MAC发布了Tiger，接下来是Leopard；互联网迎来了WEB2.0，
Google发布了无数的在线应用，包括在线Office。Windows Vista的来临，也许是我们逃离Windows，奔向这些新世界的开始。
　　　　Ubuntu：拥抱Linux的自由世界
　　　　
　
　　　几个月前，我将笔记本的操作系统从Windows
XP切换到Ubuntu，加入Linux的自由世界。Ubuntu在Linux桌面易用性方面，确实有了非常大的改进。无论安装，兼容性，系统升级都非常
简单。基于Debian的集中软件管理系统尤其值得称道，大量的GNU应用程序可以直接从网络安装，自动升级，并安全卸载。完全避免了Windows上独
立安装卸载应用程序，和维护令人发指的注册表的烦恼。我觉得不在Windows操作系统上开发什么鸟.NET之类的程序员，都可以转向Ubuntu，享受
一个集成了易用的桌面，Linux命令行和Shell脚本，大量GNU应用包括LAMP的操作系统。
　　　　Google在线服务：WEB即平台，软件即服务的世界
　　　　
　
　　　然后，我们把很多文档上传至http://docs.google.com，由Goolge
Docs来在线管理这些文档。我和同事们开始在线编写各种文档，然后不需要再通过PC共享，或EMAIL的方式发布文档，只需要通过
“Collaborate”在线协作。我们可以在任何有互联网的地方自由访问这些文档，不再需要U盘等拷贝文档的方式。我觉得Google
Docs开启了所有PC应用向互联网迁移的大门，如果Office都可以迁移到WEB上，那还有什么应用不可以呢？这也许是“网络就是计算机”的雏形应
用。
　　　　OS X Leopard：完美主义者的操作系统
　　　　
　　　　如果你一定要一个华丽而又完美的操作系统，任何一
款Windows都不是，包括Windows Vista在内。M$的价值观与完美主义相去甚远，你知道最初的DOS是什么缩写吗？是”Quick
and Dirty Operation
System”，Gates拿过来把Quick去掉然后卖给IBM。现在，一个陷入泥潭软件项目，一个错误方向赌博，一个充满野心的产品Vista，距完
美更远！Windows Vista的界面华丽吗？易用吗？去试试Apple的OS X后在说！
　　　　
　　　　我们在Gates身上永
远找不到Steve
Jobs偏执的完美主义信仰，苹果产品做得美轮美奂，简单易用，其实都带有Jobs个人性格的烙印。Gates只是一个实用主义者，所有的Windows
产品也同样都有这样的烙印。所以，我们只要期望Windows
Vista能用就可以了，不要提什么完美与“变革”，基本上是扯谈。如果你想要一个完美的操作系统，就去向Steve Jobs要。
　　　　
　
　　　重要一点，按目前Windows
Vista的配置需求，我觉得安装Vista的PC或笔记本在价格上应该与MAC的价格相差不多。既然如此，如果你追求完美主义，为何不直奔MAC而去！
这也是我们身边很多人的想法，在今年春季拥有一台OS X Leopard操作系统的MAC，在Vista发布的时候逃离Windows。
　　　　
　　　　结尾
　　　　
　　　　总的来讲，看过《无极》之后，我就再也不看国内所谓的大片；用了这么多年的Windows之后，我也不再有任何兴趣去尝试Vista，何况是一个或许成为PC时代殉葬品的Vista
        
