---
layout: post
title:  "[转]玩转Ubuntu：如何从源文件安装软件"
date:   2007-06-20 22:29:25
categories: 默认分类
tags:
---

* content
{:toc}


在班图中附带了丰富的软件，这些软件一般使用图形化的自动方式即可轻松安装，但是对于那些刚刚问世的新软件，班图还未收录其中，这时我们就需要用到一种更通用的安装方式：通过手工方式从源文件来安装这些软件。下面就介绍这种手工安装方式的详细步骤。  
 
一、 安装编译程序 
 
因为要编译源代码，所以第一步就是安装编译和构建之类的程序。在班图系统中非常简单，只要执行下面命令就行了： 
 
$ sudo apt-get install build-essential 
 
该命令执行后，从源文件安装软件所需的工具，如gcc、make、g++及其他所需软件就安装好了。 
 
二、下载并编译软件的源代码 
 
当我们下载源文件时，一定要弄清该软件所依赖的库文件和其他程序，并且首先将它们装
好。这些信息，通常都能在该开源项目的主页上查找到。做好这些准备工作后，我们就可以进行下面的工作了。因为，软件的源代码通常以压缩文件形式发布，所以
需要将其解压到指定目录。命令如下所示： 
 
baby@ubuntu:~$ tar xvzf  
 
program.tar.gz 
 
baby@ubuntu:~$ cd  
 
program/ 
 
在Linux下从源文件安装程序时，有一个通用模式，即配置--编译--安装。但
是，此前你最好还是阅读源文件中附带的安装说明，因为对于每个程序，其开发者的指示才是最具权威性的。程序开发者通常将安装说明存放在名为INSTALL
或README。到哪里找这些文件呢？它们在项目主页或源代码主目录中都能找到。 
 
1.配置 
 
构建应用的第一步就是执行configure脚本,该脚本位于程序源文件的主目录下： 
 
baby@ubuntu:~/program$ ./configure 
 
该脚本将扫描系统，以确保程序所需的所有库文件业已存在，并做好文件路径及其他所需
的设置工作。如果程序所需的库文件不完全，该配置脚本就会退出，并告诉您还需要哪些库文件或者是哪些版本太旧需要更新。如果遇到这种情况，仅弄到含有该库
文件的软件包还是不够的，同时还要找到具有该库文件所有头文件的开发包，在班图中，这样的包一般以-dev作为文件名的结尾。安装好所有需要的库文件后，
重新运行配置脚本，直到没有错误提示为止，这说明需要的库文件已经全部安装妥当了。 
 
2.编译 
 
当配置脚本成功退出后，接下来要做的就是编译代码了。具体操作为在源文件的主目录中运行make命令： 
 
baby@ubuntu:~/program$ make 
 
这时，您会看到一串编译输出数据迅速从屏幕上滚过，如果正常的话，系统会返回的提示
符状态。然而，如果编译过程中出现错误的话，排错的过程可就不像配置步骤那么简单了。因为，这通常要涉及到源代码的调试，可能源代码有语法错误，或其他错
误等等。怎么办？如果您是编程高手，那就自己调试吧！否则，检查该软件的邮件列表等支持渠道，看看是不是已知的bug，如果是就看看别人是怎么解决的，不
是就提交一份bug报告吧，也许不久就会有解决办法。 
 
3.安装 
 
当软件成功编译后，最后一步就是将它们安装到系统上。大部分程序的makefile文件中都会有一个用于安装 
的函数。需要注意的是，大多时候我们必须作为root用户来安装程序，这样程序就把文件安装到/usr或其他 
只有超级用户才有写权限的目录中。依旧是在源文件的主目录下，执行如下命令： 
 
baby@ubuntu:~/program$ sudo make install 
 
 
好了，这样程序就会安装到您的计算机上了。另外，当您不再使用该程序时，可以使用软件所带的卸载功能，一般程序都会具备此功能。切换至源文件的主目录下，执行以下命令即可： 
 
baby@ubuntu:~/program$ sudo make uninstall 
 
多数情况下，利用上面介绍的方法安装的程序，都位于/usr/local下面。若想让安装的程序文件与班图巡视的文件系统隔离开的话，可以为命令添加项，如下所示： 
 
baby@ubuntu:~/program$ ./configure --prefix= 
 
/opt 
 
 
尽管这样做一般都是有效的，但是也有例外，有些程序根本不理会项；有些程序如含有内核模块的程序，会把它们自己全部放进您的文件系统。 
 
三、小结 
 
上面介绍的手工安装软件的方法虽然是针对班图环境来介绍的，但是各种Linux系统下的从源文件安装应用的 
方法基本上都大同小异。只要读者举一反三，触类旁通，在其他系统下遇到从源文件安装软件的情况时，就不会无从下手了。               
        
