---
layout: post
title:  "RPM命令大全"
date:   2007-05-20 18:04:33
categories: 默认分类
tags:
---

* content
{:toc}

RPM 大全 
  RPM 有五种基本的操作方式(不包括创建 软件 包): 安装, 卸载, 升级, 查询,和验证。 
   下面我们就来逐一的讲解吧。 
一、 安装RPM包 
  RPM 软件 包通常具有类似foo-1.0-1.i386.rpm 的文件名。
  其中包括 软件 包的名称(foo)，版本号(1.0)，发行号(1)， 和 硬件平台(i386)。
  安装一个 软件 包只需简单的键入以下命令： $ rpm -ivh foo-1.0-1.i386.rpm foo
#################################### RPM安装完毕后会打印出 软件 包的名字(并不一定与文件名相同)，
而后打印一连串的#号以表示安装进度。
   虽然 软件 包的安装被设计的尽量简单易行， 但还是可能会发生如下的错误： 
  1、 软件 包已被安装 如果您的 软件 包已被安装, 将会出现以下信息： $ rpm -ivh foo-1.0-1.i386.rpm
foo package foo-1.0-1 is already installed error: foo-1.0-1.i386.rpm
cannot be installed 如果您仍旧要安装该 软件 包，可以在命令行上使用--replacepkgs
选项，RPM将忽略该错误信息强行安装。 
  2、文件冲突 如果您要安装的 软件 包中有一个文件已在安装其它 软件 包时安装，会出现以下错误信息： # rpm -ivh
foo-1.0-1.i386.rpm foo /usr/bin/foo conflicts with file from bar-1.0-1
error: foo-1.0-1.i386.rpm cannot be installed 要想让RPM 忽略该错误信息，
请使用--replacefiles 命令行选项。 
  3、未解决依赖关系 RPM 软件 包可能依赖于其它 软件 包，也就是说要求在安装了特定的 软件 包之后才能安装该 软件
包。如果在您安装某个 软件 包时存在这种未解决的依赖关系。会产生以下信息： $ rpm -ivh bar-1.0-1.i386.rpm
failed dependencies: foo is needed by bar-1.0-1 您必须安装完所依赖的 软件
包，才能解决这个问题。如果您想强制安装(这是个坏主意， 因为安装后的 软件 包未必能正常运行)， 请使用--nodeps 命令行选项。   
  二、卸载RPM包 
   卸载 软件 包就象安装 软件 包时一样简单： $ rpm -e foo 注意这里使用 软件 包的名字name ``foo， 而不是
软件 包文件的名字file ``foo-1.0-1.i386.rpm。如果其它 软件 包依赖于您要卸载的 软件 包，卸载时则会产生错误信息。
  如： $ rpm -e foo removing these packages would break
dependencies:foo is needed by bar-1.0-1
若让RPM忽略这个错误继续卸载(这可不是一个好主意，因为依赖于该 软件 包的程序可能无法运行)，请使用--nodeps 命令行选项。   
  三、升级RPM包 
  升级 软件 包和安装 软件 包十分类似：. $ rpm -Uvh foo-2.0-1.i386.rpm foo
#################################### RPM将自动卸载已安装的老板本的foo 软件
包，您不会看到有关信息。事实上您可能总是使用 -U 来安装 软件 包，因为即便以往未安装过该 软件 包，也能正常运行。
  因为RPM 执行智能化的 软件 包升级， 自动处理配置文件，您将会看到如下信息： saving /etc/foo.conf as /etc/foo.conf.rpmsave 这表示您对配置文件的修改不一定能向上兼容。 
  因此，RPM 会先备份老文件再安装新文件。您应当尽快解决这两个配置文件的不同之处，以使系统能持续正常运行。 
  因为升级实际包括 软件 包的卸载与安装两个过程，所以您可能会碰到由这两个操作引起的错误。
  另一个你可能碰到的问题是：当您使用旧版本的 软件 包来升级新版本的 软件 时，RPM会产生以下错误信息： $ rpm -Uvh
foo-1.0-1.i386.rpm foo package foo-2.0-1 (which is newer) is already
installed error: foo-1.0-1.i386.rpm cannot be installed 如果你确有需要将该 软件
包”降级，加入 --oldpackage 命令选项就可以了。 
   四、 查询已安装的软件包 
   使用命令rpm -q来查询已安装 软件 包的 数据库 。
   简单的使用命令 rpm -q foo 会打印出foo 软件 包 的包名 ， 版本号，和发行号： $ rpm -q foo foo-2.0-1 除了指定 软件 包名以外，您还可以使用以下选项来指明要查询哪些 软件 包的信 息。 
这些选项被称之为“ 软件 包指定选项“。 
? -a 查询所有已安装的 软件 包 
? -f 将查询包含有文件. 的 软件 包 
? -p 查询 软件 包文件名为的 软件 包 还可以指定查询 软件 包时所显示的信息。它们被称作信息选择选项： 
? -i 显示 软件 包信息，如描述, 发行号, 尺寸, 构建日期, 安装日期, 平台, 以及其它一些各类信息。 
? -l 显示 软件 包中的文件列表。 
? -s 显示 软件 包中所有文件的状态。 
? -d 显示被标注为文档的文件列表(man 手册, info 手册, READMEs, etc)。 
? -c 显示被标注为配置文件的文件列表。这些是您要在安装完毕以后加以定制的文件(sendmail.cf, passwd, inittab, etc)。 
对于那些要显示文件列表的文件, 您可以增加-v 命令行选项以获得如同 ls -l 格式的输出。   
  五、 验证软件包 
  验证软件包是通过比较已安装的文件和 软件 包中的原始文件信息来进行的。验证主要是比较文件的尺寸,MD5 校验码, 文件权限, 类型, 属主和用户组等。 
  rpm-V命令用来验证一个 软件 包。您可以使用任何包选择选项来查询您要验证的软件包。 
  命令rpm -V foo 将用来验证foo 软件包。
又如： 
? 验证包含特定文件的 软件 包： rpm -Vf /bin/vi 
? 验证所有已安装的 软件 包： rpm -Va 
? 根据一个RPM包来验证： rpm -Vp foo-1.0-1.i386.rpm 
   如果您担心你的RPM 数据库 已被破坏，就可以使用这种方式。
如果一切均校验正常将不会产生任何输出。如果有不一致的地方，就会显示出来。 输出格式是8位长字符 串, ``c 用以指配置文件, 接着是文件名.
8位字符的每一个 用以表示文件与RPM 数据库 中一种属性的比较 结果 。``. (点) 表示测试通过。.
  下面的字符表示对RPM 软件 包进行的某种测试失败： 
  显示字符 错误源 5 MD5 
  校验码 
S 文件尺寸 
L 符号连接 
T 文件修改日期 
D 设备 
U 用户 
G 用户组 
M 模式e (包括权限和文件类型) 如果有错误信息输出, 您应当认真加以考虑，是通过删除还是重新安装来解决出现的问题。   
   六、教你一招 
  RPM不仅是安装/卸载程序的工具，它还是系统维护和诊断的一把好手。
  看过下面几个例子你就会领教它的 厉害了。 
? 如果您误删了一些文件, 但您不能肯定到底都删除了那些文件，怎么办？ 
您可以键入： rpm -Va rpm会在屏幕上显示出文件删除的情况。若你发现一些文件丢失了或已被损坏, 您就可以重新安装或先卸载 再安装该 软件 包。 
? 如果您碰到了一个自己不认识的文件，要想查处它属于哪个 软件 包，您可以输入以下命令 rpm -qf /usr/X11R6/bin/xjewel 输出的结果会是： xjewel-1.6-1 
? 如果发生综合以上两个例子的情况，如文件/usr/bin/paste出了问题。您想知道哪个 软件 包中包含该文 件，您这时可以简单的键入： rpm -Vf /usr/bin/paste 
?
如果您想了解正在使用的程序的详细信息, 您可以键入如下命令来获得 软件 包中关于该程序的文档信息： rpm -qdf
/usr/bin/ispell 输出结果为: /usr/man/man4/ispell.4 /usr/man/man4/english.4
/usr/man/man1/unsq.1 /usr/man/man1/tryaffix.1 /usr/man/man1/sq.1
/usr/man/man1/munchlist.1 /usr/man/man1/ispell.1
/usr/man/man1/findaffix.1 /usr/man/man1/buildhash.1
/usr/info/ispell.info.gz /usr/doc/ispell-3.1.18-1/README 
? 您发现了一个新的koules RPM，但您不知道它是做什么的，您可以键入如下命令： rpm -qip koules-1.2-2.i386.rpm 
?
现在您想了解koules的 RPM包在系统里安装了哪些文件， 您可以键入： rpm -qlp
koules-1.2-2.i386.rpm输出结果为： /usr/man/man6/koules.6
/usr/lib/games/kouleslib/start.raw /usr/lib/games/kouleslib/end.raw
/usr/lib/games/kouleslib/destroy2.raw
/usr/lib/games/kouleslib/destroy1.raw
/usr/lib/games/kouleslib/creator2.raw
/usr/lib/games/kouleslib/creator1.raw
/usr/lib/games/kouleslib/colize.raw /usr/lib/games/kouleslib
/usr/games/koules
以上只是几个常见例子。随着您进一步的使用RPM，您会发现它的各种功能选项组合可以实现更为强大的RPM包管理功能。
        
