---
layout: post
title:  "Ubuntu开放周:Mark纵论Ubuntu的发展"
date:   2007-07-09 21:42:59
categories: 默认分类
tags:
---

* content
{:toc}


                
  在4月24日，在《Ubuntu开放周》期间，作为Ubuntu的奠基人，Mark Shuttleworth先生接受了公开采访，吐露了一些自己的“心声”，其要点如下：  　
　1、在各个软件领域里面，我们必须努力建立我们(指自由软件)的领导地位，除非发生某些变化，当Linux用户开始愿意为某些应用软件(产品)
付费时，私有软件厂商(ISV)是一般不会(unlikely)将自己的私有软件产品移植到Linux平台上来，他们总是采用商业观点(business
view)来看待市场机会。  　　2、微软3美元软件包是一个很精明的商业行动(Move)，但是，自由软件是远比微软3美元软件包要好的多教育平台，其优点是：教育内容极为丰富、软件源代码完全开放、能够用本地语言教学，等等。我相信，自由软件社区能够开发出更好的教育软件包。  　
　3、4月19日，Ubuntu
7.04版本发布的那一天，Ubuntu下载镜像服务器从一开始53台增加到同一天晚上的130台，总计吞吐量大约为20GB每秒。连续12个小时，
Ubuntu 7.04新版本不停地被下载，仅半天时间，就有大约120万套的Ubuntu 7.04新版本容量被下载。此事，我感到十分有趣。  　
　4、人们关心Canonical的财务状况，这很正常。但是，在目前阶段，我还没有上市(go
public)的打算。我们正在慢慢地建立Canonical的现金收入流，而且又将全部收入重新投入Ubuntu(开发事业)中去了。我的梦想是，建立
一个真正的自由(软件)平台，而且“pays for
itself”(“自给自立”)，这是过去从未有过的东西，但是，我相信，它一定能够存在，而且，我们的目的就是去找到它！在现阶段，我不想让外在资本的
力量干扰Canonical的经营方向。  　　5、Ubuntu与Canonical是两个不同实体，而且Ubuntu的开发事业比
Canonical的经营范围大多了。我们欢迎任何人(或组织)参与Ubuntu的开发事业，一是通过Canonical；二是雇用工程技术人员直接参与
Ubuntu的开发，这两种方式均可。(注意：Mark的这一认识，极为重要。)  　　6、我认为，至今，Ubuntu与Debian的
双方彼此都是互利的，一方面，Ubuntu给Debian带来了数百万新的桌面用户，扩大了
Debian的应用范围，同时，Ubuntu给Debian贡献了不少程序的改进或完善(贡献全部改进的源代码)；另一方面，Ubuntu极大地得益于
Debian领域的深度和广度，Ubuntu是Debian大家族的一员。  　　7、关于OpenOffice.org，我很关心它的开发方式。我仍然感到，它是一个比较封闭的开发社区。现今，OpenOffice.org已经成为自由软件发展的巨大推进力量(因素)，希望它能够发展得更快一点。  　　8、关于Linux平台上缺少游戏软件的问题，我认为，游戏软件开发商与ISV一样，他们写软件是为了卖软件，他们要看：1)有多少人使用这个平台，2)在这个平台上，使用它们(游戏)软件的人所占的百分比是多少，由此再做出他们自己的决定。  　　9、根据我最乐观的估计，当今，全球运行Ubuntu的计算机大约有1,000万台左右。  　　10、Ubuntu将永远高举“纯粹自由软件”的旗帜。  　　Mark先生是一位非常理性的的人，但是，他看问题又非常实际。Mark先生坚信一点，作为自由软件的Ubuntu，其传播是不可阻挡的。　我是Ubuntu的坚定支持者，它的每一次发布都让人很期待。唯一觉得不足的是在安装时可定制性不够强，如果安装时由自己决定安装哪些软件，那就更好了。
        
