---
layout: post
title:  "Java可执行文件制作-转自“4yyy”"
date:   2008-04-10 11:27:10
categories: 编程设计
tags:
---

* content
{:toc}

原帖地址：http://hi.baidu.com/4yyy/blog/item/805e53eeb78d51feb3fb95cb.html                          今天满高兴的，写了好长时间java代码都是在本机上运行，一直想一想怎么让其他人也可以运行呢。开始想把jre放到代码一起发布，后来在csdn上面见到有人说InstallAnywhere，搜索了一下搜索到了一个好文章。原来怎么就没有搜索到呢，关键字啊关键字。一定要好好用关键字！解了好多天的心结！
                                                                   Java可执行文件制作                            
            1. 关于java可执行文件            　　通常情况下，我们开发java的程序都是以class文件或jar文件包的形式存在，而不做成单个的可执行文件。这些class或jar通过java命令或批处理方式来运行（前提是需要安装JRE）。有些机器上可以直接双击jar运行，那是由于在安装过JRE之后windows默认把*.jar使用javaw -jar打开。
            　　不过，对大多数非技术用户来说，直接运行class或jar文件的方式确实不太友好，而且还需要在计算机上先安装JRE，这更会使他们感到麻烦。因此，对于一些面向普通用户的小型桌面应用程序来说，有时也很需要将其制作成类似exe的可执行文件。            2. 各种解决方案、工具和优缺点
            　　
            　　(1) 使用InstallAnywhere等工具，将应用程序和JRE一起打包，制作一个exe的安装包。
            　　在安装过程中，用户可以选择使用他机器上的JRE或是这个安装包内的JRE来运行程序。这是很常见的一种做法，显得比较专业，而且原来的程序不需要作任何改动，安装后的程序即在JVM上运行，可以获得原本的效果。如JBuilder就是这么做的。InstallAnywhere中一个压缩的JRE大概是8M，它可以针对linux、win、mac等多个操作系统打包。            　　(2) 使用JET、gcj等工具，将应用程序制作成一个真正的exe文件。
            　　采用这种方式做成的exe文件可以直接在没有安装JRE的计算机上运行。Java类库全部被编译成dll，变为本地调用。
            　　JET是收费的（从http://www.excelsior-usa.com/jetdlevala.html可以下载3.6试用版）。JET安装好以后，它要把系统上安装的JDK编译一下，要等很久。如果JDK是1.4.2_05版还需要打一个补丁。
            　　gcj有windows和Linux版，直接下载zip包，不需要安装。里面有不少例子，一些build的批处理文件。从原理来说，gcj自己实现了JVM规范，当运行用gcj制作的exe(大约2M)时会启动里面的一个小型jvm，在上面跑应用程序。不过，gcj目前还不能完整地支持Swing。
                 但不管怎样，把Java做成纯exe实在是吃力不讨好，有很多限制，文件又大。
            　　
            　　(3) 使用exe4j制作伪exe文件。
            　　原理：可执行的jar包文件可以通过命令行java -jar jarfile.jar来执行。制作伪exe其实做法一样，只不过做成exe，调用系统中的java.exe来运行它。
            　　一般情况下，exe4j做成的可执行文件仍需JRE支持，也就是说只能在安装了JRE的计算机上运行。不过有一种方法可制作伪exe文件，在没有安装JVM的机器上也能运行：虽然exe4j并不提供将JRE打包的功能，但是它提供如何搜索JRE的方法。在第六项设定[JRE]中有一步[Search sequence]，添加一个Directory方式的搜索入口，指定是相对目录. ，然后把JRE目录中的bin和lib两个目录复制到你的发布目录中就可以了。(当然你可以不用当前目录.，任何当前目录下的其他目录也可以，比方./JRE之类的)。此时发布目录中生成的exe文件就在运行时就会调用当前目录中的JRE，而不是通过系统注册表及环境变量寻找JRE了，所以只要把整个发布目录（含exe及JRE的bin和lib）复制到其他计算机上，也就实现了目标机即便没有安装过JRE也可以执行。当然，这种发布方式无法得到一个内含JRE的单独的exe文件。另外，JRE的完整目录有50M，但是我们的程序只可能调用其中很少的一部分，你可以手动为发布目录中的JRE减肥、去掉不使用的文件，但这需要一定的经验。减肥后的JRE根据应用程序的不同，最小可以只有10M左右。            　　(4) 把java应用程序最后做成applet。
            　　将java applet编入html文件，用浏览器方式打开，可以在任何没有安装JRE的机器上运行，好比exe文件一样（当然在安装了JRE的计算机上也可以用批处理文件或java命令来运行）。Windows IE打开applet靠的是一个叫micosoft VM的东西，现在该软件一般都是自带的。不过，Windows IE支持的JDK最高版本只能到JDK1.1。如果别人的机器运行不了applet，无非这三个原因：
            　　a. 程序编译时使用的JDK版本太高，Windows IE不支持。用较老板版本的编译器重新编译(v1.1之前)就可以了。比如在dos下javac -target 1.1 *.jav（强制使用JDK1.1编译源程序）。 
            　　b. 用户的Windows没有micosoft vm（这种情况比较少见，只有windows XP第一版等极少数情况）。这种情况下，当客户的IE每次load applet时候, Windows会提示没有download micosoft VM，他只需从网上下一个就可以了。
            　　c. 用户计算机上装有一些保护ie的软件（比如最新的windows sp2有时就会防止java applet的loading）。暂时关闭保护功能就可以了。            　　(5) 使用JBuilder、exe4j等工具制作成需要JRE支持的exe文件。
            　　方法很多，工具也很多，网上相关的介绍很容易找到，在此不详述。                        
        
