---
layout: post
title:  "RedHatLinux8使用手记-www.linux-love.com"
date:   2008-04-10 11:12:10
categories: 桌面linux
tags:
---

* content
{:toc}

首先做个自我介绍：本人使用Linux纯属菜鸟，实在讨厌Windows的蓝屏问题，就考虑换用Red Hat Linux 8进行替换。我对系统的要求其实不高，主要是满足一般的日常办公和上网，能够保证我在Windows平台下的文件以后可以正常使用就可以了。以下是我使用的亲身经历。首先做个自我介绍：本人使用Linux纯属菜鸟，实在讨厌Windows的蓝屏问题，就考虑换用Red Hat Linux 8进行替换。我对系统的要求其实不高，主要是满足一般的日常办公和上网，能够保证我在Windows平台下的文件以后可以正常使用就可以了。以下是我使用的亲身经历。安装硬件环境：Compaq Evo N160笔记本电脑。Intel P3 Mobil 1.2G 128M内存。10G硬盘。安装：我使用正版（从商店买的）光盘启动安装，整个过程比较顺利，中文的界面十分友好，不需要复杂的知识就可以顺利的安装成桌面系统，按照系统的默认组件，基本的上网和办公软件一应俱全。我安装的桌面环境，第一次是指安装了KDE，第二次反过来，只安装了GNOME。与微软的安装过程相比，从时间上来说，显然是Linux胜出，因为即使你安装好了Windows之后，还有无数的应用软件，从Office到WinRAR要安装，而在Red Hat Linux 8安装好之后，这些东西全都是自带的。网络环境配置：公司本来使用的是标准的Windows 2000网络管理。建立了一个比较完整地域，不同的用户所属的部门和权限等还是设置的比较科学，可恨的是居然规定在每台电脑必须安装PCAnywhere，用来随时监控用户对计算机的使用状况，这对我来讲几乎是不可忍受的。这也是我转到Red Hat Linux 8的一个原因。在Red Hat Linux 8下面进行网络配置主要就是对于浏览器和电子邮件管理程序进行配置。浏览器：我用的是Mozilla，这个久负盛名的浏览器，配置的过程相当简单，和Windows系统下面的配置过程差不多。英文页面的正常现实也没有什么问题，我想强调的是：由于字体的问题，在很多中国用户常用的中文网站页面无法正常显示，当然不是说不能用，只是由于字体的问题，破坏了原来的页面格式，显得非常难看。同时由于插件的原因，有一些漂亮的Flash等动画必须要先去下载一下插件才行，而且有的插件下在比较麻烦，或者是不能马上知道该从什么地方下在插件，造成页面的显示还是比太理想。我在安装之前早制导系统的字体可能有问题，在网上看了大虾们的一些字体修改的文章，只可惜对Red Hat Linux 8的认识实在太少，还是没法自己修改成功。在浏览器的速度方面，Mozilla显然比IE速度要慢。无论是启动速度还是页面打开的速度。在同一台笔记本安装的Windows系统时，IE的速度十分理想。在浏览器的层次上，Mozilla暂时还是比不上IE。电子邮件管理：我用的是Red Hat Linux 8特别推荐的Evolution，据说是下一代Red Hat Linux 群件，我虽然不太懂群件是什么意思，但是只要能收到邮件，我就觉得满意。在这个层次上，我不得不再一次宣布对Red Hat Linux 8的失望，可能是由于执行程序太大的原因，在Red Hat Linux 8下面的电子邮件管理程序的启动速度非常之慢，真的是慢得让人无法忍受。后来在256M内存的机器上安装了一次，效果明显好的多。所以我告诉大家，内存小的话，千万不要用Red Hat Linux 8。从使用的角度讲，现在的电子邮件管理程序的功能都差不多，应该说单单在功能上有什么超群的地方还是不太容易，但是由于速度的问题影响了我对Evolutuion的评价。我没有尝试Mozilla自带的电子邮件管理程序，以前用过Netscape的，说实话，谈不上怎么好使。办公软件：在Red Hat Linux 8下面默认带的是OpenOffice.org，从介绍上来看是相当出色的一款开放资源办公套件，我用了一下，还是速度问题，几乎慢道说你点一下一个文档，然后去洗手间，回来正好！就确实是这种情况。从使用的角度来说，Red Hat Linux 8自身带的字体不多，中文字体更少，很多在MS Office下编辑的中文文件可以正常打开，但是打开来全是乱码。自体的配置对于高手来说可能是很简单的问题，但是我想强调，Linux要想真正占领桌面的市场，没有像我这样的超滥水平用户还是不行。所以我真的希望借此呼吁一下，一定要解决这个问题。在兼容的文件格式方面，OpenOffice.org的优势是非常明显的，不但可以正常打开和编辑MS Office下面的文档，同时可以兼容很多种类的其他各式的文档，从这个层次上来说，红帽子又胜出了。只有一个小问题不容忽视，在Linux下面带的中文输入法里面的标点是西文标点，我找了半天也不知道该如何设置成中文标点，我在Windows下最喜欢的就是微软中文拼音输入法，非常好用，不愧是微软投入了很大的资源和时间不断研制的优秀输入法，从这个小的方面来说，还是微软比较酷啊！文件管理器方面：在Windows下的文件管理器有多大的能耐大家全都非常清楚。在Red Hat Linux 8下面，如果采用KDE，明显比文件管理器强很多，可以自定义很多个窗口，同时完成从文件浏览到播放多媒体文件到浏览网页的多重功能。GNOME下面的文件管理器我用得比较肤浅，不敢瞎说。我觉得还是Linux强。和其它软件的兼容：这个方面的Red Hat Linux 8是非常强大的，我刚刚安装好的时候还考虑是不是找一下Winzip一类解压缩软件的Linux版本，结果一用才知道，完全是系统自带的功能，与之类似的还有对.pdf文件的支持。系统自带了Viewer。比起什么都要钱的Windows，明显强很多。美中不足的是默认的多媒体播放软件（就是那个自称和Winamp很像的那个）不支持mp3，还我检查了半天的声卡！早知道连这个都不支持，根本就不装这个！希望下一个版本改进。界面的美观和客户化：这个方面毫无疑问，又是Linux绝对的强项。尤其是在KDE下面，屏幕上可以看到的几乎所有东西，从窗口的行为到桌面的数量等，几乎全部可以进行客户化。从kde-look.org上面下载的主题、图标、桌面等等可以把你的桌面装饰得非常美观。顺便强烈谴责Red Hat把KDE的默认界面改成和GNOME默认界面一模一样的行为，简直是对KDE的不尊重。同时谴责Red Hat Linux 8所谓的blue curves，自称是最美观的界面，实际一用才知道，烂的一塌糊涂！几乎所有能找到的其他桌面主题都比这个强。真不知道红帽子的美工设计人员是怎么把这个破东西设计出来的。安装好之后马上把blue curves改掉。从客户化的角度来说，无论是KDE还是GNOME都比微软的东西强和好几万倍，但是这两者相比，又是KDE对客户化支持的比较好。但是听说KDE使用的QT库不是GNU协议的，虽然不知道是怎么回事，但是知道肯定不是好事。以上就是小弟使用Red Hat Linux 8的一点感想，请大家指点 
本篇文章来源于 Linux爱好网|www.linux-love.com 原文链接：http://www.linux-love.com/desktop/20080405/Red-Hat-Linux-8shiyongshouji_7170_2.shtml
        
