---
layout: post
title:  "WPSOffice飓风"
date:   2008-04-10 11:16:10
categories: 桌面linux
tags:
---

* content
{:toc}

来自金山网站的资料，金山自说wps office 飓风与Open office的不同之处虽然Windows还仍然霸占着桌面操作系统的霸主地位，但是近几年Linux操作系统的迅猛发展令人不得不对它刮目相看。同时，越来越多的品牌电脑提供Linux作为出场预装操作系统以节省用户的费用，政府部门以及各公司、机构软件正版化显然也是大势所趋，用户对Linux环境下中文办公软件的需求越来越多，随着Linux操作系统在国内操作系统市场上的份额越来越大，基于Linux环境下的办公软件开发备受政府和各软件厂商的重视。　　但是仅能在Linux平台下工作的办公软件并不能完全满足用户的需求，原因在于：虽然向Linux平台转移对于用户特别是企业用户来讲意义重大（第一可以在少量支出的前提下将使用的各种软件正版化，避免法律问题，第二可以在一定程度上缓解日益严重的安全问题），但是我们也要认识到MS Windows MS Office仍然是目前用户使用最多的组合，同时，Word文档、Excel文档、PowerPoint文档也是目前办公文档格式的事实标准，用户对MS Office的界面也比较习惯。因此，一个能够兼容MS Office文档格式、操作习惯，又能够跨平台使用的办公软件才是未来办公软件市场中的主流产品。　　金山软件股份公司作为中国国内一个成熟的办公软件开发商，在成功引领了WPS 系列办公软件的基础上，总结开发历代WPS Office的经验，引进国际成熟软件产品技术，在和IBM以及Intel的通力合作下，基于先进的Open Office.Org办公套件开发了WPS Office Storm办公软件。　　它包含了用于文字处理的WPS Office Storm文本文档、用于表格处理的WPS Office Storm 工作表文档、用于演示文档制作的WPS Office Storm 演示文稿、用于绘制图片的WPS Office Storm 绘图等组件，而且真正在Linux和Windows平台下为用户提供了统一的操作界面与使用感受，并最大限度地保证了文档的兼容性。　　同时，和国际巨头IBM以及Intel的合作，结合金山软件在办公软件上的技术积累，也让这款软件具有令人心动的优秀功能。结合了IBM翻译引擎和金山词霸的翻译引擎让您阅读和制作英文文档不再有任何困难；整篇翻译和逐段对照翻译让翻译功能更加实用、有效，独特的内嵌金山词霸设计，帮助您在阅读英文文件时更加畅通无阻。 在Intel的协助下，通过支持Intel的超线程技术（由单CPU仿真双CPU）,还极大的提高了WPS Office Storm 的运行效率。WPS Office Storm 不仅提供了中文简体汉字和繁体汉字的内码转换，还提供了韩文转换为中文的工具，方便用户对日益增多的区域经济文化交流中使用的韩文文件进行翻译。WPS Office Storm 继续保持了国产软件的优势：符合国人的使用习惯。WPS Office Storm 提供了大量的办公文档模板和图库，让您方便的制作常用的规范的办公文件，节约您宝贵的时间。　　WPS Office Strom不仅可以在Windows环境流畅的运行，在Linux环境也有不俗的表现。典雅的外观，简单的操作方式，实用的功能，让您轻松如意的创建办公文件。而且无论对于使用 Windows还是使用Linux的用户，WPS Office Storm 中文办公软件的安装都非常便捷，在安装向导的帮助下只需几分钟便可以安装好。程序运行起来的速度非常快，与金山WPS Office 2003毫无差别，用户使用起来丝毫不会感觉到软件有任何延迟。　　WPS Office Strom符合信息办公时代的发展潮流，甚至可以说走在了时代的前列，金山一直致力于帮助中国政府及企业采取最适合、最方便的办公方式，以达到提升工作效率、增强企业的核心竞争力的目的。WPS Office Strom就是在此基础上应运而生的，使用户能够在极大的降低操作系统和办公软件的经济支出基础上，拥有高效率的办公软件应用环境。　　总之，这是一款支持操作系统稳定、功能完备、操作简便、兼容性优秀的产品，为使用不同平台的用户提供了一个优秀的办公解决方案，也使得用户能够在不同的平台下得到一样的感觉成为可能。
本篇文章来源于 Linux爱好网|www.linux-love.com 原文链接：http://www.linux-love.com/desktop/20080405/WPS-Office-jufengfabu_7151.shtml
        
