---
layout: post
title:  "★★一个小故事看透经济危机2010-04-06"
date:   2011-03-10 10:01:19
categories: 生活
tags:
---

* content
{:toc}

看下面一个小故事，3分钟彻底明白经济危机是怎么来的：
 
 从前有两个国家：纺织国和飞机国。纺织国有一亿人口，会织布做衣服，年产二亿 条裤子。飞机国也有一亿人口，不仅会纺织，他们还会造飞机，年产二亿条裤子，造十架飞机。
 
 纺织国要卖给飞机国一亿条裤子，才能买回一  架飞机。两国贸易之后，社会财富分配如下：纺织国拥有一亿条裤子和一架飞机，飞机国拥有三亿条裤子和九架飞机。纺织国一个人一年只有一条裤子穿，一亿人只   能挤一架飞机。而飞机国呢，一个人一年能穿三条裤子，九架飞机随便坐，比纺织国的老百姓坐火车还便宜！两国人民付出了同样的劳动和汗水，飞机国的人均财富  竟然是纺织国的3-5倍。
 
 第2年，飞机国改变策略，决定不生产裤子了，因为他们发现只要多卖几架飞机，就能换回几亿条裤子，足够全国  老百姓的穿用。从此以后，飞机国的老百姓都解放了，每天泡吧、出国度假旅游、喝咖啡、到纺织国投资。。。。。。而纺织国的老百姓们呢，为了赚更多的钱，每  天工作十几个小时生产更多的裤子：三亿条裤子，四亿条裤子，卖给飞机国赚取可怜巴巴一点生活费。
 
 飞机国的老百姓生活越来越滋润，工作 时间越来越短，工人越来越少，喝咖啡的时间越来越长，旅游业、娱乐业、服务业发达。而纺织国的老百姓工作时间越来越长，几乎没有喝咖啡的时间，娱乐业和服 务业都是为少数有钱人服务。
 
 几年过去了，飞机国越来越发富了，连穷人，甚至流浪汉都能随便买得起豪宅了，钱多得不得了，可是纺织国还 在不断的生产裤子，都快年产10亿条裤子了，飞机国面临危机了，面临钱太多的危机，钱再多也不能都买裤子啊，钱太多花不出去。
 
 看官可  能糊涂了，钱太多也有危机啊？当然啊，银行里存了几十万亿美金的钱，对银行家来说也不是什么好事，他得想办法放贷出去才能赚钱啊，不然还要支付利息。没办  法，银行家拼命鼓励企业和民众贷款，鼓励穷人和流浪汉也贷款买房子，没办法，钱多也难受啊。结果房地产先涨后跌，一些穷人还不起贷款，干脆一元钱卖掉豪  宅，继续搬回豪华出租屋。
 
 纺织国越出口越穷，看官更不明白了吧？纺织国并没有因为出口而富裕，却让飞机国越来越富，因为把自己国家生 产的50%以上的商品卖到别的国家，换来别人国家5%-10%的商品，结果是飞机国富得流油，纺织国依然活在最下层，最吃亏的是以多换少的纺织国。
 
 纺织国面临更大的危机，本来出口裤子就没赚多少钱，一条裤子才赚1-2元，飞机国一旦减少进口，直接导致纺织国无数人下岗失业。
 
 这 个小故事道出了经济危机的最高机密：没有高科技产业，依靠以多换少的出口经济，只能越出口越穷，是制造国家之间贫富分化的危机之源！
 
 一个国家，只有掌握别人没有的高科技产品，才能真正变成一个强国富国，让别国为自己打工，而不是为别国做嫁衣。
 
 ★  唐朝成为世界第一强国的秘密：丝绸 ★
 
 中国的唐朝为什么富强？百国朝拜？因为唐朝有丝绸！
 
 为了得到中国丝绸，在 没有飞机、火车、汽车的时代，当年全世界的商人们骑着骆驼不远万里，把几万里的沙漠戈壁，硬生生踏出一条丝绸之路，用他们国家最珍贵的黄金、珠宝、玉器， 换几匹丝绸，带回国就能发大财。唐朝不仅繁荣富强，而且在全世界声名远播。
 
 中国卖给各国商人丝绸、茶叶、瓷器，换来的却是大把大把的 黄金和白银，造成古代全球经济的巨大贸易顺差，唐朝是当时世界的经济中心，欧洲和日本虚心学习的楷模。
 
 丝绸织品技术曾被中国垄断数百  年，中国古代各朝一直严密控制着丝绸织造业和养蚕业的技术流传，并禁止其流向外国。唐朝是丝绸生产的鼎盛时期，无论产量、质量和品种都达到了前所未有的水   平。丝绸的生产组织分为宫廷手工业、农村副业和独立手工业三种，规模较前代大大扩充了。同时，丝绸的对外贸易也得到巨大的发展，不但"丝绸之路"的通道增  加到了三条，而且贸易的频繁程度也空前高涨。丝绸的生产和贸易为唐代的繁荣做出了巨大的贡献。
 
 看看美国中学历史书是怎么写中国与西方  的贸易问题：书中说，早在中国汉代，东西通商的重要通道“丝绸之路”逐渐形成，汉朝把大量昂贵的丝绸输出到西亚。为了保护丝绸贸易，中国人一直保守丝绸制   作过程的秘密。中国的统治者历来严格限制外国商人，只允许他们在广州活动。中国卖给他们丝绸、茶叶、瓷器，换来的却是大把大把的黄金和白银，造成巨大贸易  顺差。1793年，英国人要求增加贸易权利，被乾隆皇帝拒绝，他说：“西方的东西找不出一件中国用得着的。”
 
 汉朝和唐朝从丝绸贸易获  得的经济的空前繁荣，由丝绸之路，国外的葡萄、无花果、黄瓜、核桃从西亚传入中国，意大利商人马可波罗1271年来到中国再到郑和下西洋从非洲带回长颈  鹿，书中颇下笔墨。书中摘录了《马可波罗游记》中关于忽必烈皇宫的描写：“宫殿屋顶很高，大厅都由金银镶嵌，墙壁上雕刻着龙、鸟、牧马人和各种野兽以及战  斗的场面。天花板上也是如此，满眼都是黄金和图画。厅很宽很长，可以容纳6000人的宴席。”   足见当时的中国是多么的繁华，远远超越当时世界各国的经济水平
 
 正因为唐朝、宋朝始终领先全世界的高科技产品销售全世界：丝绸、瓷器， 在17世纪至18世纪中叶，整个欧洲甚至包括俄国，掀起过一场“中国热”。 当时的中国被全世界推举为“模范文明”。  当时中国对西方的影响，远远大于西方对中国的影响。
 
 历史证明：一个国家只有垄断别国没有的高科技，才能实现经济真正繁荣 富强，自然会变成全世界羡慕的“模范文明”　　
 
 假如张无常、历以宁这样的“经济学家”回到唐朝，向朝廷献策，主张丝  绸做“世界工厂，引进外资”，唐朝的发展会如何？用不了几年，就发现丝绸技术外泄，越南、泰国、印尼都开始大规模生产丝绸，唐朝拼命提高丝绸产量，但丝绸  国际价格却越来越低，原本一斤丝绸能卖一斤黄金，最后跌到一斤白银、一斤铜、一斤铁。
 
 原本只有欧洲皇家、贵族、富商才能穿得起的丝绸  衣服，到最后变成非洲难民都能买得起的地摊货。唐朝发动全国人民疯狂大生产丝绸，却发现越来越穷，丝绸的利润压到几乎不赚钱，不消10-20年，泛滥的丝   绸造成世界发生经济危机，全世界不再需要那么多丝绸，唐朝大批丝绸工厂倒闭，工人失业，但富裕的是全世界人民，全世界人民都有丝绸衣服穿，连路边要饭的都  穿丝绸裤子，失业的唐朝人民自己却不一定能穿得起丝绸了。
 
 这就是真正的经济学。。。。。。
 
 ★ 日本的强国之路 ★
 
 日本二战之前是世界的纺织工业大国，二战之后转型制造业大国，60-70年代转型高科技大国。换言之，中国还停留在日本五六十年代的经济发展思路！
 
 有人说日本是外向型经济，这显然是一个无知的谎言。人们可以看到这样鲜明的对比：日本外贸小小的（占GDP15％），中国外贸大大的（占 GDP60％）；
 
 日本出口是高价出低价进，以少换多。中国出口是低价出高价进，以多换少；
 
 日本外资法第一条， “只准许有利于日本经济的自立和健全发展以及可改善国际收支的外国资本进行投资。”外资只占1％。中国则门户洞开，来者不拒，外资超过30％，国内 28个产业有21个被外资控制；
 
 日本有“国民收入倍增计划”，从不依赖外国消费，始终国民优先国货优先。中国则没有类 似计划和政策，对外依存度高达70％，本国国民是二等公民。
 
 由此可见，中国和日本的经济政策毫无共同之处，而且完全是相反 的。
 
 世界上只有中国，拿国家有限的资源，人民的血汗，用来为世界服务。
 
 美国用飞机换中国的裤子， 日本用照相机和汽车换中国的裤子，中国最后的结局就如同上面故事中的那个纺织国一样，一旦飞机国的消费下降，受伤最深的反而是纺织国。
 
 历史的内容在不断变化，但历史的规律永远没有变过，一个民族如果不能制造别国没有的高科技产品，不能制造别国没有的飞机和丝绸，我们就永远无法真正走向 繁荣富强，生产别国都能生产的东西，拼价格，卖血汗，这个国家永远富强不了。
 
 美国、日本、德国为什么富强？单单比较GDP总量，中国 可能会在10-20年后超过美国，但是人均财富可能永远也超不过这些国家！因为美国、日本、德国能造现代的“丝绸”：大飞机、高科技设备、电子、超导、液 晶、汽车。
 
 ★ 重温“科技是第一生产力” ★
 
 当年邓小平同志提出“科技是第一生产力”是何等高瞻远瞩！
 
 几十年过去了，为什么我们的科技水平还是赶不上去？今天的我们还停留在10万个工人姐妹们辛辛苦苦一年做一亿条裤子才能换回一架飞机的科技水平？心甘情 愿的变成了一个二流国家？
 
 世界上任何一个强国，美国、日本、德国、俄罗斯，都牢牢控制着核心科技机密绝不外泄，中国的卖国经济学家们 “市场换技术”理论，不仅没换到什么技术，市场也丢了，肉包子打狗有去无回。
 
 这两年，美国的前GE总裁杰克韦尔奇很火，带领美国通用 电气重新走向辉煌云云，被誉为世界企业管理大师。其实他的核心秘密只有一条：让通用电气放弃做别人一样的产品，做GE独家能做到最好的高科技产品！ 生产别人不会造的“飞机”和“丝绸”。
 
 美国通用电气公司GE，是爱迪生发明电灯泡之后，为了大规模生产电灯而创办，后来逐步  退出照明产业，转型生产电冰箱和电视机，后来GE又放弃了这些夕阳产业。在杰克韦尔奇时代，全面转型生产大宗高科技产品：医疗设备、飞机引擎、发电设备  等。GE的发展史，其实就是一个不断追求高科技产品，放弃低科技产品的历史。至于他鼓吹的什么管理理论其实大多都是成功之后的吹牛灌水，千万别当真。所谓  “真传一句多，假传万言少”，正是此理。
 
 科技是第一生产力，一个成功的企业尚且如此，一个国家又何尝不是如此？
 
 欧美国家的科技研发投入，占国民生产总值最高比例在1.5%至2.6%之间。而中国1950－1979的最高年份是2.32%，平均1.28%。那时候中 国自己能造卫星、火箭、高产水稻、大飞机，现在却忙着生产裤子、鞋子、玩具。
 
 我们中国到了80年代90年代，中国的科技投入连年减  少，降低到了0.6%。汽车和电脑只能组装和造外壳，贴个牌冒充国产货。到了1999年，美国轰炸了中国的大使馆。我们终于明白了：“历史告诉我们，有些  东西是花钱买不来的”。同年，国家召开两弹一星有功人员的庆功大会，持续20年的“造船不如买船”的科技政策才开始慢慢扭转
 
 ★  货币没有战争，战争的是科技 ★
 
 再谈谈货币，中国真的穷么？真的没有钱么？让我们看看什么是货币的本质！
 
 更让我 们看看是什么狗屁理论让中国人手上没钱的！
 
 最近有一本很热门的书，叫《货币战争》，说美国放弃金本位是阴谋，美元会不断贬值，鼓励大 家收藏黄金保值。这个观点其实是落伍的，黄金只是一种稀有的金属而已，没必要把它的地位抬那么高。
 
 一个国家真正的“黄金”，其实是别  人没有的高科技产品。货币只是一种易物贸易的符号，当唐朝能造丝绸的时候，不论唐朝货币是铁币还是铜币，必定是最硬的硬通货，所以，对唐朝和世界而言，丝  绸就是黄金货币。当别的国家也能生产丝绸的时候，唐朝的货币立刻贬值，这时如果唐朝还坚持货币升值，脑袋一定进了水。
 
 当年的唐朝和丝 绸的关系，宋朝和瓷器的关系，就如同今天的美国和石油、高科技的关系，美国控制了高科技和石油，美元就变成了黄金货币，没有石油和高科技、尖端武器 支持的美元，就跟石头一样不值钱。这也是美国为了石油，不惜干掉伊拉克萨达姆的深层原因。
 
 凯恩斯的货币理论，货币发行不受金 本位、银本位的限制，每个国家都可以为本国的经济发展提供充足的货币资金，根本不需要依靠洋钱。解决了经济发展最大的瓶颈：钱的问题。
 
 凯恩斯还提出需求拉动理论，说明每个国家只要保护好劳动者，提高劳动大众的消费力，扩大市场消费大盘，企业生产自然水涨船高，哪用得着依靠外需？
 
 美国和西方国家早就看透了这一点，他们放弃金本位，是明智的，是高瞻远瞩的，不是阴谋，是阳谋！一个国家真正的黄金储备，不是藏在银行地下仓库里面的金  砖，而是藏在国家专利局里面的知识产权，是实实在在的高科技产品。当美国每造一架波音飞机，就相当于美国多了一吨黄金储备。
 
 我们要搞 明白一件事情，货币只是一个易物交易的符号，一个国家能生产多少商品，就应该造出多少货币，鼓励老百姓去消费。
 
 所以，世界上不应该存 在缺钱的国家，只存在缺商品的国家！一个国家贫穷落后，不是因为他们缺钱，而是他们造出的商品太少，或者科技含量太低。
 
 千万不要相信 外国经济学家和卖国经济学家们的狗屁理论，什么股市不能有泡沫，国家要控制货币流通，其实这些理论，反而是让中国陷入经济危机的真正陷阱。
 
 看看美国，一年GDP只有13万亿美金，却有50万亿美金的国债。中国如果有胆子发行50万亿国债，促进内需，这次经济危机也不会受伤这么重。
 
 中国从计划经济转向市场经济，闭关锁国到改革开发，是一个正确的选择。但是中国走市场经济的道路绝不是为了回到解放前！让我们走回半封建半殖民地的老 路。全球化、私有化、自由化、世界工厂、外向型经济、比较优势等，只是这条老路的新包装。
 
 当美国人开动他们的印刷机，源源不断印出美 元，就能买走中国的一切：裤子、鞋子、玩具、工厂、房地产、银行、人力，这才是天下最大的滑稽之事，中国人将永无出头之日
        
