---
layout: post
title:  "午夜23点59分2009-05-22"
date:   2011-03-09 11:25:43
categories: 生活
tags:
---

* content
{:toc}

午夜23:59分，你突然被电话吵醒并被告知地球将在半夜0点毁灭!!
 件下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压   和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的  遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
          你可以选择作出如下但不仅限于如下的反应：
 
         抱怨：“这么晚才通知我，早先怎么不说呢？”石   油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人  可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
         哭叫：“我的妈啊，上帝啊……救命啊！”
         祈祷：“阿弥驼佛、哈雷路仰、阿门……”
         自救：“立刻行动起来吧，即使到了最后一秒钟，仍有希望……”石   油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人  可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
 
         快睁开眼睛，醒来吧，救救地球……不，救救人类！
 
          人类是地球这颗古老的星球上一个姗姗来迟的客人，地球已经有整整40亿年的历史，而人类才经历了300万年；在人类之前，无数的物种来到过地球上，其中  99.99999999999…%后来都绝迹了；由此推断，人类大概也难免逃脱和其它物种一样的命运，到地球上来去匆匆走一遭、终将灭绝；而地球在人类到  来之前就已经存在，地球在人类离开了以后，也依然会继续存在……
  
         我们现在要拯救的不是地球，而是人类自己。不过有一点值得我们记住：人类是迄今为止地球上唯一的一种能够自我预测未来的动物，也许正是因为这一有别于其它物种的特质，我们有着0.00000000…1%生存的可能性。
 
 
 石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制  地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》 阳光下的罪恶 
         说人类要行将毁灭，一定有人会嘲笑，这简直是大白天说痴话……好吧，咱就在午夜时分，说说大白天的痴话吧：
 
         首先，让我们分清主次、摆正位置：地球是主人，人类是客人。
 石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制  地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
         300万年前人类来到地球上做客，开始时还算客客气气，日出而耕、日落而息……就这样平平安安地过了2,999,800年，然后人类开始了“工业革命”，这一革命，人类竟然亲手开启了自杀的定时炸弹，眼睁睁要革掉了人类自己的小命。
 
         啊？没听明白吗？呵呵，那就简单地再解释一下吧：  午夜23:59分，你突然被电话吵醒并被告知地球将在半夜0点毁灭!! 你可以选择作出如下但不仅限于如下的反应：  抱怨：“这么晚才通知我，早先怎么不说呢？” 哭叫：“我的妈啊，上帝啊……救命啊！” 祈祷：“阿弥驼佛、哈雷路仰、阿门……”  自救：“立刻行动起来吧，即使到了最后一秒钟，仍有希望……” 快睁开眼睛，醒来吧，救救地球……不，救救人类！  人类是地球这颗古老的星球上一个姗姗来迟的客人，地球已经有整整40亿年的历史，而人类才经历了300万年；在人类之前，无数的物种来到过地球上，其中  99.99999999999…%后来都绝迹了；由此推断，人类大概也难免逃脱和其它物种一样的命运，到地球上来去匆匆走一遭、终将灭绝；而地球在人类到  来之前就已经存在，地球在人类离开了以后，也依然会继续存在……  我们现在要拯救的不是地球，而是人类自己。不过有一点值得我们记住：人类是迄今为止地球上唯一的一种能够自我预测未来的动物，也许正是因为这一有别于其它  物种的特质，我们有着0.00000000…1%生存的可能性。 阳光下的罪恶  说人类要行将毁灭，一定有人会嘲笑，这简直是大白天说痴话……好吧，咱就在午夜时分，说说大白天的痴话吧：  首先，让我们分清主次、摆正位置：地球是主人，人类是客人。  300万年前人类来到地球上做客，开始时还算客客气气，日出而耕、日落而息……就这样平平安安地过了2,999,800年，然后人类开始了“工业革命”，  这一革命，人类竟然亲手开启了自杀的定时炸弹，眼睁睁要革掉了人类自己的小命。 啊？没听明白吗？呵呵，那就简单地再解释一下吧：  人类客居地球的前2,999,800年间，靠天吃饭，换句话说，靠“阳光”作为人类生存的能源。阳光照到了多少地方，就有多少地方可以耕作，春天夏天秋  天，太阳离地球近，人类播种、耕耘、收获，冬天太阳离地球远了，人类就歇着过冬。阳光使得我们能够种植粮食和棉花，阳光提供我们食物、衣服、柴火，我们靠  阳光吃喝拉撒，日复一日、年复一年，我们的生息状态是“循环的”。无论人口还是生产力，都是非常缓慢地发展，人类勉强自给自足，节制着生存。  200年前的一天，有人发现了主人地球家里的一件宝藏，那是一种非常非常古老的资源，叫石油。石油可是个宝物啊，有了石油，人类的生息就不用再依靠太阳  了，于是，石油替代了太阳，成为我们动力、照明、原料的来源；人类的生息方式也从自给自足的“循环”状态，转变成为“无限量的扩张”状态，我们不再需要阳   光来照明、不再需要动物来运输、不再需用棉花纺线织布……石油提供能源让我们把货物从地球的一端运到另一端，石油缩短了距离，从石油中我们得到了汽油、煤   油、柴油、润滑油、合成纤维、人造橡胶、塑料、农药、化肥、炸药、医药、染料、油漆、香料、糖精、肥皂、合成洗涤剂……即使是石油的残剩物沥青，也可以用  来铺马路。石油让人类社会的发展如虎添翼，人口急剧爆炸，财富急剧膨胀。从史前到18世纪，人类花了超过10万年时间，才在地球繁衍出不足10亿人口  （1800），工业革命开始后，人类花了130年增加了10亿人口(1930)；第三个10亿只花了30年(1960)；再花30年，世界人口达到了60  亿！ 这石油宝贝一被人发现，人类的丑恶本性全暴露出来了，人类自作主张，在地球主人家里挖地三尺找石油、同室操戈抢石油……  知道石油是怎样形成的吗？  石油的形成大约始于5亿年前，石油的原料是古代海洋或大型湖泊里的大量生物、动物的尸体，动物遗体里含有脂肪和油脂，它们被埋在泥沙下，在缺氧的条
 
          人类客居地球的前2,999,800年间，靠天吃饭，换句话说，靠“阳光”作为人类生存的能源。阳光照到了多少地方，就有多少地方可以耕作，春天夏天秋  天，太阳离地球近，人类播种、耕耘、收获，冬天太阳离地球远了，人类就歇着过冬。阳光使得我们能够种植粮食和棉花，阳光提供我们食物、衣服、柴火，我们靠  阳光吃喝拉撒，日复一日、年复一年，我们的生息状态是“循环的”。无论人口还是生产力，都是非常缓慢地发展，人类勉强自给自足，节制着生存。
 件下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压   和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的  遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
          200年前的一天，有人发现了主人地球家里的一件宝藏，那是一种非常非常古老的资源，叫石油。石油可是个宝物啊，有了石油，人类的生息就不用再依靠太阳  了，于是，石油替代了太阳，成为我们动力、照明、原料的来源；人类的生息方式也从自给自足的“循环”状态，转变成为“无限量的扩张”状态，我们不再需要阳   光来照明、不再需要动物来运输、不再需用棉花纺线织布……石油提供能源让我们把货物从地球的一端运到另一端，石油缩短了距离，从石油中我们得到了汽油、煤   油、柴油、润滑油、合成纤维、人造橡胶、塑料、农药、化肥、炸药、医药、染料、油漆、香料、糖精、肥皂、合成洗涤剂……即使是石油的残剩物沥青，也可以用  来铺马路。石油让人类社会的发展如虎添翼，人口急剧爆炸，财富急剧膨胀。从史前到18世纪，人类花了超过10万年时间，才在地球繁衍出不足10亿人口  （1800），工业革命开始后，人类花了130年增加了10亿人口(1930)；第三个10亿只花了30年(1960)；再花30年，世界人口达到了60  亿！
 
         这石油宝贝一被人发现，人类的丑恶本性全暴露出来了，人类自作主张，在地球主人家里挖地三尺找石油、同室操戈抢石油……石   油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人  可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
 
         知道石油是怎样形成的吗？
 石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制  地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
          石油的形成大约始于5亿年前，石油的原料是古代海洋或大型湖泊里的大量生物、动物的尸体，动物遗体里含有脂肪和油脂，它们被埋在泥沙下，在缺氧的条件下发   生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换  句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的遗物还要古老很久很久。
 
         如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？石   油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人  可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
 
         当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……
 
         以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！
 
          因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。
 
          不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！
 件下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压   和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的  遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
 石   油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人  可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》 
          如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升   高1度，北极冰川将融化1/5，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有1/10人口无家可归！
 件下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压   和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的  遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
 
 原罪件  下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合  物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了    
          罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路……
 件下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压   和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的  遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
         罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 -- 土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！
 
         罪过、罪过啊！件  下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合  物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
 
 
 石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制  地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》 人类的罪恶轴心 
         地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。件  下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合  物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了
 
          美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生   意发大财的，两人都冲到了石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝  签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。
 
  
 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。件  下发生分解变化。随着地壳的升降运动，它们又被送到海底，被埋在沉积岩层里，承受高压和地热的烘烤，经过漫长的转化，最后形成了石油这种液态的碳氢化合  物。换句话说，石油是地球主人家里珍藏着的一种非常非常古老的史前文物，比人类最古老的遗物还要古老很久很久。  如果有人在你面前，把一个汉代的陶罐、或者一座秦始皇兵马俑、或乾隆年间的一套官窑青瓷茶具……一锤子砸个粉碎，你有什么感想？  当你钻进汽车驾驶位，钥匙点火、一脚把油门踩到底，车速在5.6秒钟内从静止加速到每小时60英里，你大有F1冠军的自我感觉扬长上路……  以上这两件事情之间有联系吗？当然有，而且性质完全一样，想想去吧！  因为石油，人类发现了一个取之不尽的、没有成本的能量来源……错了错了，怎么叫“没成本的”？人类自说自话在主人家里动用古代遗留的宝藏不付一分钱，这不   叫“没成本的”，现代工业受到了石油的“补贴”，我们在购买几乎所有工业产品时，实际上并没有支付全价，并没有计入石油这古代宝藏的成本，人类是负债于地   球的；石油也不是取之不尽的、而是有限的资源，因为开采过度，地球上剩下的石油可供人类使用最多不会超过50年，50年以后如果打仗，坦克不能前进、飞机  飞不上天空，大伙儿回家去找出你们祖先用过的长矛和弓箭吧。  不过最最致命的是：以石油为能源的工业二氧化碳气体排放进入大气层，给地球造成了“温室效应”。所谓“温室效应”，就是由于二氧化碳气体具有吸热和隔热的   功能，它在大气中增多,形成一个无形的玻璃罩，使太阳辐射到地球上的热量无法向外层空间发散，结果使得地球表面变热起来。工业革命以来，地球表面温度足足  增加了3°！！如果你觉得3°热度并没有什么了不起的，那是因为你无知。人类的体温升高3°，连续一个礼拜你就可能死亡；地球亦如此，地球正在发高烧！   如果人类不立刻果断地减少和终止二氧化碳的排放，地球表面将继续升温、急速打乱人类的生态环境，土地沙化、海面升高、水源污染……举一个例子：地表温度升  高1度，北极冰川将融化15，如果我们不采取行动，21世纪下半叶北极将不再有冰！冰川融化，海水升高，沿海城市进水，中国将有110人口无家可归！  原罪  罪过罪过，人类的罪过就是我们没法完全看清楚我们自己，我们的“无意识”中隐藏着人类黑暗的一面，贪婪、破坏、自毁……人类巨大的“集体无意识”像一个恶   魔，我们生产力的发展，却带来了大自然的破坏，我们自以为是的自我解放却隐发了自我的毁灭……“工业革命”唤醒了人类对于物质消费无止境的需求，我们成了  物质消费的奴隶，房子越买越大、车子越买越好、饭桌上残汤剩羹越来越丰盛，工资越来越高，但是工作越来越辛苦，加班加点太原始，不如加点儿三聚氰胺抄近  路…… 罪之罪是人类颠倒了和地球、和自然的关系，人类自命不凡自称是地球的主人，把主人家的宝藏统统掠入自己的囊中，把地球和自然 --  土地、森林、山脉、矿藏……统统作为自己的财产、自己的奴隶，进行交易和买卖，穷凶极恶地榨取……这些东西其实本来并不属于我们！ 罪过、罪过啊！  人类的罪恶轴心 地球的“温室效应”早在40-50年以前就已经被发现了，可是遗憾的是，没有人能够制止它的急速恶化。  美国有个巨无大的公司叫埃克森美孚石油公司，世界500强名列第一，2008年全球经济危机，人人风声鹤唳草木皆兵，而埃克森美孚的净利润登峰造极，达到   480亿美元！能想象埃克森美孚规模有多大吗？全世界所有的汽车工厂加在一起还不到它的一个零头；美国还有两个同名叫“乔治布什”的总统，都是靠做石油生  意发大财的，两人都冲到了 
         我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……
 
 
 人类能不能自救？  午夜23:59分，你突然被电话吵醒并被告知地球将在半夜0点毁灭!! 你可以选择作出如下但不仅限于如下的反应：  抱怨：“这么晚才通知我，早先怎么不说呢？” 哭叫：“我的妈啊，上帝啊……救命啊！” 祈祷：“阿弥驼佛、哈雷路仰、阿门……”  自救：“立刻行动起来吧，即使到了最后一秒钟，仍有希望……” 快睁开眼睛，醒来吧，救救地球……不，救救人类！  人类是地球这颗古老的星球上一个姗姗来迟的客人，地球已经有整整40亿年的历史，而人类才经历了300万年；在人类之前，无数的物种来到过地球上，其中  99.99999999999…%后来都绝迹了；由此推断，人类大概也难免逃脱和其它物种一样的命运，到地球上来去匆匆走一遭、终将灭绝；而地球在人类到  来之前就已经存在，地球在人类离开了以后，也依然会继续存在……  我们现在要拯救的不是地球，而是人类自己。不过有一点值得我们记住：人类是迄今为止地球上唯一的一种能够自我预测未来的动物，也许正是因为这一有别于其它  物种的特质，我们有着0.00000000…1%生存的可能性。 阳光下的罪恶  说人类要行将毁灭，一定有人会嘲笑，这简直是大白天说痴话……好吧，咱就在午夜时分，说说大白天的痴话吧：  首先，让我们分清主次、摆正位置：地球是主人，人类是客人。  300万年前人类来到地球上做客，开始时还算客客气气，日出而耕、日落而息……就这样平平安安地过了2,999,800年，然后人类开始了“工业革命”，  这一革命，人类竟然亲手开启了自杀的定时炸弹，眼睁睁要革掉了人类自己的小命。 啊？没听明白吗？呵呵，那就简单地再解释一下吧：  人类客居地球的前2,999,800年间，靠天吃饭，换句话说，靠“阳光”作为人类生存的能源。阳光照到了多少地方，就有多少地方可以耕作，春天夏天秋  天，太阳离地球近，人类播种、耕耘、收获，冬天太阳离地球远了，人类就歇着过冬。阳光使得我们能够种植粮食和棉花，阳光提供我们食物、衣服、柴火，我们靠  阳光吃喝拉撒，日复一日、年复一年，我们的生息状态是“循环的”。无论人口还是生产力，都是非常缓慢地发展，人类勉强自给自足，节制着生存。  200年前的一天，有人发现了主人地球家里的一件宝藏，那是一种非常非常古老的资源，叫石油。石油可是个宝物啊，有了石油，人类的生息就不用再依靠太阳  了，于是，石油替代了太阳，成为我们动力、照明、原料的来源；人类的生息方式也从自给自足的“循环”状态，转变成为“无限量的扩张”状态，我们不再需要阳   光来照明、不再需要动物来运输、不再需用棉花纺线织布……石油提供能源让我们把货物从地球的一端运到另一端，石油缩短了距离，从石油中我们得到了汽油、煤   油、柴油、润滑油、合成纤维、人造橡胶、塑料、农药、化肥、炸药、医药、染料、油漆、香料、糖精、肥皂、合成洗涤剂……即使是石油的残剩物沥青，也可以用  来铺马路。石油让人类社会的发展如虎添翼，人口急剧爆炸，财富急剧膨胀。从史前到18世纪，人类花了超过10万年时间，才在地球繁衍出不足10亿人口  （1800），工业革命开始后，人类花了130年增加了10亿人口(1930)；第三个10亿只花了30年(1960)；再花30年，世界人口达到了60  亿！ 这石油宝贝一被人发现，人类的丑恶本性全暴露出来了，人类自作主张，在地球主人家里挖地三尺找石油、同室操戈抢石油……  知道石油是怎样形成的吗？  石油的形成大约始于5亿年前，石油的原料是古代海洋或大型湖泊里的大量生物、动物的尸体，动物遗体里含有脂肪和油脂，它们被埋在泥沙下，在缺氧的条 
         是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？
 石油出产地去发动战争；美国是世界上最大的石油使用国和二氧化碳排放地，联合国关于控制  地球气候变化的《京都协定书》，美国拒绝签字……为了赚取暴利，有人可以冒天下之大不韪、可以无视一切。 请注意其中的橙色曲线，中国大陆即在其中。  我多么多么希望自己是一个超人，胸口有个大大的“S”，飞去来兮，把一座座石油井架都给拔了，有谁再敢在地球上钻一洞眼，就立刻飞过去把它堵上……  人类能不能自救？ 是谁掌握着人类0.00000000…1%生存的可能性？  第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。  政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。  第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。 赶快行动吧，现在还有最后一分钟！ PS:  推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过  什么精彩的好片子。 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧 （2）《不願面对的真相》（An  Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔 相关博文： 《创业，也可以是“草根善事”》 《百年前宁静的一个夜》  《奥巴马和李宇春》 《创业的十万个为什么》 《奶粉2.0》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《清炖海龟 红烧土鳖》  《CEO的一声叹息》 《用意志打败时间：我是如何想、看、投项目的》
         第一个是政府，全世界的政府应该联合签署议案全球性禁止使用石油。通过一场对抗使用石油的战争，有可能使世界更快地走出目前的经济大萧条。
 
          政府应该设立“地球税”。每个人生活在地球上就应向地球缴税，和交房租完全是同一个道理；企业，尤其是牵涉地球资源和能源的企业必须缴纳高额地球税，这和   “土地使用费”道理也相同；对造成地球生态烦乱的企业，如埃克森美孚石油，扣以历史性罚款，迫使他们把历史以来赚取的利润统统吐出来，用来回馈地球、返还  给自然。
 
          第二个掌握着人类0.00000000…1%生存可能性的是你，绝对就是你！你立刻可以采取的行动是不用塑料袋、穿棉布衣服、少开车、多种树……你可以自   我节制做一个规规矩矩的地球上的小客人，你可以思考如何去改变人类未来的生存方式，去创业开创一种“自我循环”而非消耗资源的绿色行业……你马上可以做的  事情有很多很多。
 
         赶快行动吧，现在还有最后一分钟！
 
  午夜23:59分，你突然被电话吵醒并被告知地球将在半夜0点毁灭!!  你可以选择作出如下但不仅限于如下的反应： 抱怨：“这么晚才通知我，早先怎么不说呢？” 哭叫：“我的妈啊，上帝啊……救命啊！”  祈祷：“阿弥驼佛、哈雷路仰、阿门……” 自救：“立刻行动起来吧，即使到了最后一秒钟，仍有希望……”  快睁开眼睛，醒来吧，救救地球……不，救救人类！  人类是地球这颗古老的星球上一个姗姗来迟的客人，地球已经有整整40亿年的历史，而人类才经历了300万年；在人类之前，无数的物种来到过地球上，其中  99.99999999999…%后来都绝迹了；由此推断，人类大概也难免逃脱和其它物种一样的命运，到地球上来去匆匆走一遭、终将灭绝；而地球在人类到  来之前就已经存在，地球在人类离开了以后，也依然会继续存在……  我们现在要拯救的不是地球，而是人类自己。不过有一点值得我们记住：人类是迄今为止地球上唯一的一种能够自我预测未来的动物，也许正是因为这一有别于其它  物种的特质，我们有着0.00000000…1%生存的可能性。 阳光下的罪恶  说人类要行将毁灭，一定有人会嘲笑，这简直是大白天说痴话……好吧，咱就在午夜时分，说说大白天的痴话吧：  首先，让我们分清主次、摆正位置：地球是主人，人类是客人。  300万年前人类来到地球上做客，开始时还算客客气气，日出而耕、日落而息……就这样平平安安地过了2,999,800年，然后人类开始了“工业革命”，  这一革命，人类竟然亲手开启了自杀的定时炸弹，眼睁睁要革掉了人类自己的小命。 啊？没听明白吗？呵呵，那就简单地再解释一下吧：  人类客居地球的前2,999,800年间，靠天吃饭，换句话说，靠“阳光”作为人类生存的能源。阳光照到了多少地方，就有多少地方可以耕作，春天夏天秋  天，太阳离地球近，人类播种、耕耘、收获，冬天太阳离地球远了，人类就歇着过冬。阳光使得我们能够种植粮食和棉花，阳光提供我们食物、衣服、柴火，我们靠  阳光吃喝拉撒，日复一日、年复一年，我们的生息状态是“循环的”。无论人口还是生产力，都是非常缓慢地发展，人类勉强自给自足，节制着生存。  200年前的一天，有人发现了主人地球家里的一件宝藏，那是一种非常非常古老的资源，叫石油。石油可是个宝物啊，有了石油，人类的生息就不用再依靠太阳  了，于是，石油替代了太阳，成为我们动力、照明、原料的来源；人类的生息方式也从自给自足的“循环”状态，转变成为“无限量的扩张”状态，我们不再需要阳   光来照明、不再需要动物来运输、不再需用棉花纺线织布……石油提供能源让我们把货物从地球的一端运到另一端，石油缩短了距离，从石油中我们得到了汽油、煤   油、柴油、润滑油、合成纤维、人造橡胶、塑料、农药、化肥、炸药、医药、染料、油漆、香料、糖精、肥皂、合成洗涤剂……即使是石油的残剩物沥青，也可以用  来铺马路。石油让人类社会的发展如虎添翼，人口急剧爆炸，财富急剧膨胀。从史前到18世纪，人类花了超过10万年时间，才在地球繁衍出不足10亿人口  （1800），工业革命开始后，人类花了130年增加了10亿人口(1930)；第三个10亿只花了30年(1960)；再花30年，世界人口达到了60  亿！ 这石油宝贝一被人发现，人类的丑恶本性全暴露出来了，人类自作主张，在地球主人家里挖地三尺找石油、同室操戈抢石油……  知道石油是怎样形成的吗？  石油的形成大约始于5亿年前，石油的原料是古代海洋或大型湖泊里的大量生物、动物的尸体，动物遗体里含有脂肪和油脂，它们被埋在泥沙下，在缺氧的条
 PS: 推荐两张DVD：这两张DVD每个生活在地球上的人都应亲自去看一遍，并把它们推荐给朋友们，不然将来人类末日那天，很可能你会后悔这辈子你从来还没看过什么精彩的好片子。
 
  午夜23:59分，你突然被电话吵醒并被告知地球将在半夜0点毁灭!!  你可以选择作出如下但不仅限于如下的反应： 抱怨：“这么晚才通知我，早先怎么不说呢？” 哭叫：“我的妈啊，上帝啊……救命啊！”  祈祷：“阿弥驼佛、哈雷路仰、阿门……” 自救：“立刻行动起来吧，即使到了最后一秒钟，仍有希望……”  快睁开眼睛，醒来吧，救救地球……不，救救人类！  人类是地球这颗古老的星球上一个姗姗来迟的客人，地球已经有整整40亿年的历史，而人类才经历了300万年；在人类之前，无数的物种来到过地球上，其中  99.99999999999…%后来都绝迹了；由此推断，人类大概也难免逃脱和其它物种一样的命运，到地球上来去匆匆走一遭、终将灭绝；而地球在人类到  来之前就已经存在，地球在人类离开了以后，也依然会继续存在……  我们现在要拯救的不是地球，而是人类自己。不过有一点值得我们记住：人类是迄今为止地球上唯一的一种能够自我预测未来的动物，也许正是因为这一有别于其它  物种的特质，我们有着0.00000000…1%生存的可能性。 阳光下的罪恶  说人类要行将毁灭，一定有人会嘲笑，这简直是大白天说痴话……好吧，咱就在午夜时分，说说大白天的痴话吧：  首先，让我们分清主次、摆正位置：地球是主人，人类是客人。  300万年前人类来到地球上做客，开始时还算客客气气，日出而耕、日落而息……就这样平平安安地过了2,999,800年，然后人类开始了“工业革命”，  这一革命，人类竟然亲手开启了自杀的定时炸弹，眼睁睁要革掉了人类自己的小命。 啊？没听明白吗？呵呵，那就简单地再解释一下吧：  人类客居地球的前2,999,800年间，靠天吃饭，换句话说，靠“阳光”作为人类生存的能源。阳光照到了多少地方，就有多少地方可以耕作，春天夏天秋  天，太阳离地球近，人类播种、耕耘、收获，冬天太阳离地球远了，人类就歇着过冬。阳光使得我们能够种植粮食和棉花，阳光提供我们食物、衣服、柴火，我们靠  阳光吃喝拉撒，日复一日、年复一年，我们的生息状态是“循环的”。无论人口还是生产力，都是非常缓慢地发展，人类勉强自给自足，节制着生存。  200年前的一天，有人发现了主人地球家里的一件宝藏，那是一种非常非常古老的资源，叫石油。石油可是个宝物啊，有了石油，人类的生息就不用再依靠太阳  了，于是，石油替代了太阳，成为我们动力、照明、原料的来源；人类的生息方式也从自给自足的“循环”状态，转变成为“无限量的扩张”状态，我们不再需要阳   光来照明、不再需要动物来运输、不再需用棉花纺线织布……石油提供能源让我们把货物从地球的一端运到另一端，石油缩短了距离，从石油中我们得到了汽油、煤   油、柴油、润滑油、合成纤维、人造橡胶、塑料、农药、化肥、炸药、医药、染料、油漆、香料、糖精、肥皂、合成洗涤剂……即使是石油的残剩物沥青，也可以用  来铺马路。石油让人类社会的发展如虎添翼，人口急剧爆炸，财富急剧膨胀。从史前到18世纪，人类花了超过10万年时间，才在地球繁衍出不足10亿人口  （1800），工业革命开始后，人类花了130年增加了10亿人口(1930)；第三个10亿只花了30年(1960)；再花30年，世界人口达到了60  亿！ 这石油宝贝一被人发现，人类的丑恶本性全暴露出来了，人类自作主张，在地球主人家里挖地三尺找石油、同室操戈抢石油……  知道石油是怎样形成的吗？  石油的形成大约始于5亿年前，石油的原料是古代海洋或大型湖泊里的大量生物、动物的尸体，动物遗体里含有脂肪和油脂，它们被埋在泥沙下，在缺氧的条  
 （1）《第十一个小时》（The 11th Hour） 监制：巨星李奧纳多狄卡皮欧
 （2）《不願面对的真相》（An Inconvenient Truth） 监制：前美国副总统戈尔
        
