---
layout: post
title:  "一个中国小女子的震撼声音：“中国人，请有点种！”2009-08-14"
date:   2011-03-09 11:50:38
categories: 生活
tags:
---

* content
{:toc}

[转载]一个中国小女子的震撼声音：“中国人，请有点种！”
 中国人，中国的官员请有点种，中国的百姓请有点种！中国的军队请有点种，中国的科技请有点种！中国的青年请有点种，中国的少年请有点种！中国的男人们请有点种，中国的女人们请有点种！  
 
 以下的话语，作者不希望看到反华人事借题发挥，我作为一个中国人，一个中国小女人，是爱国家的，是肯定party这么多年的工作的，以下的话无论涉及谁，请把他看作是提醒和鞭策。人民期待目前"没种"的有种起来！  
 
 再次声明本文是善意的，是唤醒心中的"种"！  
 
 一、请外交人士有点智慧，有点种！  
 
 1982年9月，号称"铁娘子"的英国首相撒切尔夫人来到北京，与小平同志就香港主权进行谈判。  
 
 小平同志斩钉截铁地说：如果到1997年还收不回香港，那就意味着中国go-vern-ment是晚清go-vern-ment，中国领导人是李鸿章！"面对撒切尔夫人的威胁，小平同志还说了一句话："中国人穷是穷一点，但打起仗来是不怕死的。"  
 
 1987年，菲律宾前总统访华，谈到南沙问题时说："至少在地理上，那些岛屿离菲律宾更近。"  
 
 邓抽了口烟："在地理上，菲律宾离中国也很近。"从此，南沙再无战事。  
 
 199X年、200X年，日复一日，年复一年，我们的发言都十分标准"中方表示强烈愤慨，强烈指责，强烈不满，强烈XXXXXX"。中国的外交辞令似乎学会耍嘴皮子了？  
 
 大使馆被炸了，强烈不满，强烈愤慨！  
 
 飞行员被搞下来了，强烈不满，强烈愤慨！  
 
 支持TD，ZD的国家言论，强烈不满，强烈愤慨！  
 
 中国，面临"帝国主义围堵"你到底要不满，愤慨到什么时候！  
 
 除了愤慨，不求战争，不求杀戮，请说点新东西吧！也请做点新事情！  
 
 二、请解放军继续做最有种的人！  
 
 中国解放军，自新中国以来，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人，且必伤人！靠什么，靠的就是"亮剑"精神！！无论中越、中印、朝鲜战争等，面对帝国 主义从来未有胆怯！靠的是什么？不是自己的武器比别人好，靠的就是"为了祖国尊严，干到底"的坚定决心与钢铁意志！中国人民解放军永远都是最最可爱的人， 没有你们，我们无法安然坐在家里；面对帝国主义的围堵，我们将无所适从！作为中国人民，我们发自肺腑地感谢你们，并且祝福你们，不战则已，战必胜！光荣伟 大属于不朽的中国人民解放军，向你们致以最最崇高的敬意！！  
 
 三、请中国的go-vern-ment官员有点种！  
 
 虽然腐败点、官僚点，作为人民，我们知道有人的地方就有腐败，有人的地方就有官僚，但是你们不要太过。腐败的同时，请你们把枪口对准外面，让国家与人民在世界上有尊严，有地位，有饭吃，有钱花，到那个时候，你们作为官员腐败点，富足点，人民是可以理解的！  
 
 请你们有点种，发扬下"自主创新"的精神，支持一下民生和中国的产业。中国强大了，自然记得你们，自然宽容你们，不要让中国，连个"手机"、"汽车"都搞不出来，那样你们令人民太失望。  
 
 四、请中国的汽车产业有点种！  
 
 一汽、上汽，乱七八糟的汽车集团，请你们有点种，别德国给你个"型号"你就乐的找不到北，日本给你个落后技术，你就充当日本人的忠实粉丝，那些吹嘘"雅格"，喜爱"皇冠"的所谓汽车老总，请你们有点种，你还不是日本国籍，偷点技术造福点国人，吹别人不是能耐！  
 
 你们一到汽车发布会就发表陈长的讲话，一个所谓领导，一个接一个，炫耀什么？欣喜若狂吗？你们一个一个脂肪肝，看看你们汽车厂的工人，想想建国之初那些老 工人吧，你们连给他们提鞋都不配！人家当时可以搞一个"红旗金龙"，你们能搞什么？你们只能把"红旗"变成出租车。当然，你们也会当自己可以为"本田"工 作而骄傲。  
 
 汽车产业们除了奇瑞，吉利，你们哪个有种？在他们面前，你们那些把"红旗"变成垃圾的所谓中流砥柱们，一点种都没有！  
 
 五、请中国的通讯产业有点种  
 
 中国移动，你虽然有钱，但没种。国家投资这么大，你只知道你自己流油，你们的员工工资多少，待遇多少？你们家附近的下岗工人多少？别在人民面前说你交了多 少税，说之前想一想，你办公司人民给了你多少钱，你拿个破落后技术忽悠老百姓，一忽悠这么多年，投资早收回了，价格还不降，说你们没种明白了吧？别光只知 道刮自己家人油水，有种就多赚点"外快"！  
 
 六、请那帮所谓的明星大牌们有点种  
 
 你们有点种，学学姚明和刘翔，不要接日本广告！别成天不是漏点，即是mop.com L，除了这些还能给点别的不，能不能发挥下你们的传播能力，组织FANS爱点国，能不能有点种！  
 
 七、请地产商和赚了钱的大亨们有点种  
 
 请你们有点种，爱点国，和人家霍老板学习学习，别总光顾算计国内的小老百姓，我们已经够穷了，别折磨我们了。有头脑、有钱你们搞核武器、倒ammo我们也不在乎，你们去赚帝国主义的钱，我们不在乎，你们对我们小老百姓手下留情，你们就很有种了！  
 
 安得广厦千万间啊，我们小老百姓不仇富，你富你光荣，但你们现在已经没种到碰老百姓最后的奶酪，你说你们有种吗！  
 
 八、请中国的石油企业有点种  
 
 你们别一天一天的说自己500强了，看看油慌吧，你们真的没种。人民给予了你这么大的产业权利，你们反而让人民买不起油，你们有种去搞外国公司，去搞外国 石油把中国的石油价格平易下来，别总喊着长价格，要你们做什么的，你们不要忘记，你们的工作最高本质不是你们自己赚钱，你要完成人民对你们的期盼，是要正 常的供应，便宜的供应，人民和人民军队的需要！  
 
 九、请中国的软件企业有点种  
 
 现在99.9999999%的中国人都用微软的操作系统，很危险。中国古人曾云："智者见于未萌"。网络时代的安全保密工作，不但要重"保"，更要重" 防"。道理很简单：日新月异的信息技术手段，使窃密活动变得更为复杂而隐蔽。不主动采取措施防患于未然，就可能在不知不觉之间"中招"。  
 
 所以说龙芯的出现真是太重要了，一定要有自己的电脑及网络核心技术！什么时候才能出现中国的微软呢？中国的软件人，你们一定要争气啊。  
 
 十、请"爱国人士"和所谓的"爱国人士"有点种  
 
 你们别总打着爱国的旗号，一搞就什么"七天不吃麦当劳，八天不去家**的"的，多没意思，表现你们没种！  
 
 有种的中国人，你们往下看！  
 
 请一辈子不去麦当劳，一辈子别去KFC。直到美国真正的和谐！  
 
 请一辈子不用MSN。直到美国真正的和谐！  
 
 请一辈子不用日本品牌的任何货物，典型的汽车、电器。  
 
 请一辈子别去家乐福，直到法国真正的和谐！  
 
 请一辈子不为日本人打工。  
 
 最后，请你们对国产的，国有的品牌，产品有一些耐心和信心！！！  
 
 是中国人的，请您回个帖，请您转个帖！  
 
 对国产，我只要求耐用、实惠就会选用，现在我们的选择还是很多的，但我不会选对我们不友好的外国货！  
 
 总之，作为小老百姓，我自己在心里作了杆秤，秤来秤去心里也很踏实，对得起国家和民族！ 
        
