---
layout: post
title:  "由欧元危机想到的~~~(2010-06-1102:23:20)"
date:   2011-03-10 10:07:54
categories: 财经
tags:
---

* content
{:toc}

 昨 天股市在下午1：30之后，突然发力，直线上涨，我反射性的要去查看有没有什么利好消息的出台，发现网上找不到一丝相关的消息，之后看财经节目，居然扯到 农行上涨使得银行股整体发力上攻。这么有想象力的解释，也真是佩服那些股评家了。直到晚上，突然出现了真正的利好--5月份经济数据提前公布，CPI上涨 3.1%，出口大增50%。CPI的数据基本打消了加息的预期，而出口的大幅度上涨则预示中国经济强力反弹--我很奇怪一点，在欧债风波愈演愈烈，美国就 业没有好转的情况下，中国的大幅增长的出口都到哪里去了？？当时也只是半信半疑罢了，但是今天出台的一则新闻，彻底让我浑身冒冷汗。美国的金融战又要开始 了，目标是中国。     先 看看今天的这个新闻吧，原文找不到了，大意就是美国又开始对中国的汇率施压了。这个问题相信大家都很奇怪，就在之前的中美合作会议上，不是已经解决了么？ 而且是中国用放开金融市场对外资的投资限制来换取的，怎么这么快，美国又变卦了呢？？我今天结合欧元危机来看，终于了解到一点--在美国的战略计划中，中 国的人民币必须升值。你之前那金融市场开放，这个对美国来说只是更好的一个结果而已。下面我总体的分析一下。     为什么美国必须要让人民币升值。以及美国的安排。其实当之前中国放弃人民币自由浮动策略而采取紧盯美国的策略之后，美国就针对这个策略开始了计划！！     第一步。    欧洲债务危机。相信大家都很了解欧债危机爆发的原因，以及高盛公司在里面所起到的催化作用。但是我们还是太善良了，大家都认为欧债危机主要是欧洲的经济危机，和我们除了出口之外没有太大的关系。但是事实是怎样的？    欧债危机爆发之后，欧元狂跌，但是在这种情况下，一个非常奇特的现象发生了，那就是几乎所有欧元国成员的国家对欧元都是抱有非常大的信心的，这个现象在一个主要货币跌去30%的情况下是很罕见的。那我这里先看下欧元贬值会带来的结果吧！！   a.欧元下跌，会给欧元区国家的对外出口带来极大的利益，   b.欧元下跌，其实是缓解了欧元区国家的债务危机，   c.美元上涨，给世界造成强势美元的现象，加深美元是避险货币的印象，   d.美元上涨，方便美国政府借债，   e.美元上涨，有利于延长美国退出经济刺激计划的时间点，方便提升美国居民对经济的信心，   f.商品大跌，美元的上涨直接影响到国际大宗商品价格的大幅下降，从而降低成本，间接刺激美国，欧洲经济的复苏，同时也打压了俄罗斯，伊朗等以资源出口为主的国家，   g.人民币升值，由于人民币汇率紧盯美元的政策，导致了在这轮欧债危机之中，人民币汇率对欧元大幅升值25%左右。而因为之前美国次贷危机效应下，中国出口行业，包括制造业等大批转向欧洲市场，所以这次的人民币对欧元升值，再度重创了中国本已奄奄一息的制造业和出口行业。   从 以上几点可以看出，欧元的贬值对欧洲特别是美国来说，基本上都是利大于弊的，这也是为什么之前有那么多的空单做空欧元，为什么在关键的时候，三大评级机构 会不约而同的调低各个欧元区国家的国家信用等级。这些都是为了让欧元贬值而已。其真正的目的是为了让人民币汇率因为跟随美元而造成对欧元的升值而已。第一 步计划走到今天（6月10日）基本也已经大功告成。接下来跟着就是第二阶段的计划。      第二步     谈第二步之前，先谈几个细节吧，还是从新闻开始，     在欧美的第一步计划成功之后，特别是最近，很多有意思的新闻层出不穷，总结一下，有几个   1.美国开始对高盛的调查事件 2.欧洲开始对高盛当年忽悠希腊，忽悠欧盟事件调查 3.欧洲开始对评级机构申诉，美国随即调查，欧洲要成立自己的评级机构   这 几个新闻出台的时间也很奇怪，按理说之前三大机构降低欧元国的信用评价时，欧洲就应该站出来反驳他们，但是为什么要等到现在？特别是按照美国政府和高盛的 关系，如此强硬的调查可以说是前所未有的，那为什么要挑现在这个时机呢？而且很多调查的东西都是成年旧事。一开始我也认为是美国政府和高盛闹翻了，可能是 高盛在美国国内对美国人实施的欺诈行为让Obama政府坐不住了。这个观点一直到了今天，被两个新闻所推翻了。   1.中国5月份的出口数据强劲增长50%（据说这个是泄露的消息，不过出台的时机相当诡异，就在他出来的当天美国就做出了反应，见第2个）   2.美国可能审议针对中国汇率议案 强压人民币升值。     这两个消息一出，对我来说就是拨开云雾，我终于明白了美国之前所有的计划，什么欧债危机啊，高盛啊，三大评级机构啊等等，都是为了这一天，     为 什么？我发现自从美国开始调查高盛，欧元国申诉三大评级机构开始，欧元的跌势逐渐趋缓，仿佛有点跌不下去的感觉，渐渐的维持在目前的1.2左右。美元指数 也从前期的90左右跌倒现在的87。陷入胶着，再等什么，就等你人民币汇率与美元脱钩，等你人民币顶不住压力而升值，这个是他们的目的。只要人民币一开始升值，美元就开始狂跌，到时候你看欧元会跟着美元一起跌。然后所有的与美元反向的大宗商品，石油，煤炭，玉米，农产品等都开始疯狂的上涨。这样以来，中国的消费还没成气候，投资又处于地位，再加上出口的崩盘，还有原材料，成本的上升。中国经济在增长无力和输入型通货膨胀的双重打压之下，企业不断倒闭，大批的人失业是无可避免的结果。最后，欧美在过来抄你的底，收购你的企业，你的资源。这 个就是美国想要的真相，也是这次欧债危机背后的真正目的所在。那些类似中国支持对伊朗制裁，开放金融管制等等，对他们来说都是附加的而已，有更好，没有也 无所谓。这也是为什么老美刚刚在中美合作会议上和中国的汇率达成协议后，马上就变脸的缘故，“箭在弦上，不得不发尔”。       很多的朋友可能不喜欢这个论点，认为这个又是阴谋论，或者回想，为什么老美总是针对中国呢？我这里一起回答了吧，老美从来都没有针对中国，大家别自我感觉那么好，老美针对的是两种   1.已经或者未来可能对老美的经济地位产生影响的国家，包括90年代的日本，俄罗斯   2.就是可以通过金融战来掠夺你们几十年财富积累的国家，包括，亚洲四小虎，四小龙，金砖四国特别是中国     中国和美国换个位置的话，我会对这种金融战举双手欢迎，振臂高呼。但问题是我们目前处在金融战的被动者，而这个又是生我养我的国家，所以我对美国的这种做法表示强烈的反感~~~     不过话说回来，连我都能看到的问题，政府有那么多的精英。应该都没问题的，呵呵     我只是不理解，昨天的这个出口数据到底是怎么出现的？是谁漏出去的？是真的数据还是假的数据？选在这个时候出这个数据什么目的，不是明摆着给人以口舌么？？     话已至此，静观其变吧~~~~~~~~~~~~~~
        
