---
layout: post
title:  "境外投机资本将这样戳破中国经济泡沫（转)2010-06-21"
date:   2011-03-10 10:08:55
categories: 财经
tags:
---

* content
{:toc}

    历经了几百年的历史演进，资本主义的物质生产方式已经从商品过剩发展到资本过剩，这些过剩资本为了满足自己“钱生钱”的增值本能，为自己培育出一个横亘世 界的金融市场，于是通过各种眼花缭乱的所谓金融衍生品进行疯狂的投机圈钱就成为这些资本的生存状态。这表明，整个资本主义已经从垄断资本主义发展成为投机 资本主义。
 
      在资本过剩的市场经济环境下，不同经济体之间的博弈已经演变成资本之间的角逐。就像三国演义中各种政治势力为了争夺权力而展开战争一样，在中国的土地上，又在上演着一场以争夺利益为目的的资本之间的三国演义。
 
      三种资本力量分别是外资、国资和民资。由于对金融知识和人才的匮乏，中国弱智的国有资本和民间游资都在炒股炒楼炒大蒜，然而，令他们没有想到的是螳螂捕蝉黄雀在后，境外投机资本却早已瞄准了整个中国经济。
 
      通过疯狂的拉抬中国楼市和股市，大量的国资和民资被吸引到楼市和股市之中，而外资早已在其中赚了个盆满钵满。与此同时，整个宏观经济却在恶化——产能过剩、内需不振、出口萎缩、通货膨胀抬头，如此等等。
 
        这样，整个中国经济的泡沫日益迫近一个爆破的临界点——涨过了头的楼市其整个租售比正每况愈下，基本已经丧失投资价值，但被楼市困住的却是大量的国资、民 资和银行贷款；股市仍徘徊在3000点附近，在整个经济恶化的环境下，别再指望股市再来个逆市飘红了，即使有，也不过是回光返照。
 
        中国经济对于外资的投机机会只剩下做空这一条道路了，巧合的是，似乎是为了配合外资做空中国的计划，融资融券和股指期货都在近期相继开通，运用这两种杠 杆，股市即使大跌，也可以让外资大快朵颐。除了股市做空可以获利之外，外资还可以在汇率兑换的环节即撤出中国之际再大赚一把，而这需要的前提条件正是人民 币升值。
 
        而为了让人民币升值，境外资本可谓是绞尽脑汁，他们将这一目的与美国减少失业率的国家利益相捆绑，打着促进美国产品出口以促进就业的幌子，从而导演了一场 美国政府向中国政府施压以升值人民币的国际大戏，他们深深知道，这场戏即使不能直接迫使人民币升值，那么也能够在国际社会为人民币升值而大造声势，从而使 得更多的国际游资流入中国，以便在未来的时间内掩护他们悄悄撤退。
 
      这些境外资本很清楚，爱面子的人民币绝不会在国际压力面前主动升值，人民币升值必须出自中国对自身利益的考虑，而他们接下来要做的事情便是通过对资本部队的指挥调动，影响整个中国经济的变化，最终使得人民币主动升值。
 
        他们要做的事情必然是双管齐下，一方面，继续在国际上通过期货市场拉抬原油、铁矿石、粮食等生产要素的价格，以“吹气球”的形式向中国输入通货膨胀，抬高 中国市场的物价，其中就包括连续一段时间内制造中国的贸易逆差，这种贸易逆差可以让一些弱智的中国官员认识到升值的必要，为未来的人民币升值埋下伏笔。通 货膨胀的持续输入势必使得央行在未来某一时刻采取加息等方式以收紧流动性，而这势必造成股市大跌，这样，通过股指期货和融资融券这两种做空的杠杆，外资可 以首先在股市上大赚一把。
 
        而另一方面，外资将会通过国际舆论唱空中国经济，这一点已经在中国官员驳斥“投资环境恶化”的新闻中得到了证实，为了诱使中国主动升值人民币，外资会在这 种舆论环境下高调上演一场“外资大逃亡”的“假戏”，为了把这出假戏做真，外资还会指使自己的代言人煽动中国媒体和公众，制造并导演一场楼市和股市大跌的 序曲，而在那些专家对外资撤退的解释理由中，必然会有一条是外资已经对人民币升值无望。
 
        这样，一个中国经济正在崩溃的现场就设置完毕，而这是中国政府所无法承受的，于是接下来的事情必然是为了吸引并留住外资，人民币大幅升值，而一旦人民币升 值，外资却会与政府当局预期相反，开始真正的大规模撤退，因为那样可以立马套现赚钱，假戏的目的是诱使你主动升值，而你一旦升值之后，假戏立刻变成了真 戏。
 
        在此过程中，会有小股的外资留守中国市场，其目的是打扫战场，因为外资撤退之后，会在中国市场再抛下更多的货币，加剧通货膨胀，而央行则会进一步紧缩流动 性，使得股市继续大跌，仍有诸多赚钱的机会。除了股市之外，通货膨胀造成的恐慌心理会使得粮食、蔬菜等生产要素出现价格上涨甚至引发大规模抢购，这样，在 商品市场和期货市场就会产生更多的发财机会。
 
        而在外资主力撤退之后，美元必然开始步入大踏步升值的轨道，而人民币则在升值之后发现事与愿违，不仅没有留住外资，反而造成大量的出口企业破产倒闭，为了 重振出口，人民币将会重新走向贬值的下坡路，而由于国际市场上要素价格的不断上涨，人民币即使贬值也无法挽救出口企业，这样，一大批中国制造业的企业必将 尸横遍野。美元持续升值，人民币却不断贬值，在此过程中，又会有大量的专家建议中国开放资本项，实现国际资本的自由流动，让更多的外资蜂拥而入进入中国， 用更少的美元就可以换成巨额的人民币，以收购、兼并中国破产倒闭企业、上市公司股权等形式支配中国的产业资源，中国经济将走向拉美化，彻底沦为外资的经济 殖民地。
 
        至此，我们可以窥视到境外资本对整个中国经济的如意算盘——那就是，通过拉抬中国楼市和股市的方式制造出巨大的泡沫，套牢大量的国资、民资和银行贷款，然 后再戳穿泡沫，逼迫并引诱你犯下一系列不可挽回的政策错误，在重创人民币的同时，也破坏整个实体经济，等到你难以为继的时候，他们再以一副国际友人的姿态 杀个回马枪，用一摞摞叫做美元的废纸就可以支配整个中国。
        
