---
layout: post
title:  "如何更好地使用Google的服务2009-11-05"
date:   2011-03-09 12:01:11
categories: 技术文章
tags:
---

* content
{:toc}

网上有很多关于Google的使用技巧，大多数不外乎是传授如何使用搜索语法，比如使用“+”号、“-”号等。在刚才做的一份关于可能吧读者的调查里，很多人喜欢看技巧型文章。 这篇文章里说的内容都和Google相关，但并不是针对某一Google服务，大多数都是我平时使用记事本记录下来的一些小技巧，这里和大家分享一些。 基于我个人在经营一个博客，很多技巧是和网站/博客相关的，但事实上那只是它们的其中一个用法，你完全可以举一反三。 一、普通技巧 1、使用google.com，而非google.cn 可能有不少人不愿意使用经常出现“根据当地法律法规，部分结果未予显示”的google.cn，我个人是更愿意使用Google.com的，然而，直接在浏览器输入google.com会被重置到google.cn。 要想不被重置，方法很简单，使用这个URL：http://www.google.com/ncr ncr的意思是：No Country Redirect 接下来，在Preference里选择Chinese即可使用中文版的Google.com. 2、我经常使用的搜索式子 （1）keywords site:example.com 使用site来将搜索结果定位到example.com内 （2）1 usd=？rmb 我经常使用这个搜索式子来查看汇率，当然，你还可以使用154rmb=？hkd这样的搜索式子 （3）北京天气 查询天气预报的最快方法 （4）搜索手机归属地 在google搜索框直接输入手机号，第一条结果即为手机归属地 3、有https尽量使用https 由于GFW的存在，Google的服务是经常被重置的。使用Https方式能有效避过GFW。如果一个服务提供有https方式访问，建议尽量使用https方式，经常使用的提供https方式的Google服务是：   Google阅读器 Gmail Google论坛 Google日历 Google文件 4、使用Gmail集中管理其它所有Email 毫无疑问，Gmail是最好用的邮箱之一。然而，相信很多人和我一样，Gmail并不是我们第一个邮箱，登录多个邮箱查收邮件是比较麻烦的。 在“Gmail实用技巧3则”里，我已经详细介绍了如何使用Gmail来接收其它邮箱邮件的方法，这里不再阐述。 5、在Gmail里使用Twitter Twitter非常非常流行，在“Twitter进阶手册”里我介绍了一些Twitter客户端， 后来，我发现了这个非常有趣的Twitter Gmail Gadget，可以在Gmail里直接使用Twitter，非常方便。 使用方法是，现在Gmail labs里启动Gadget（Add any gadget by URL）功能，接着在Gadget里填入如下地址： https://twittergadget.appspot.com/gadget-gmail.xml 按提示进行下一步操作即可。 6、将Google当作代理服务器来使用 这是一个可能导致Google App Engines被屏蔽的做法，请慎用。 Google App Engines平台允许开发者在App Engines上免费搭建应用程序，于是有人开发了基于App Engines的代理服务器程序：GAppProxy。 使用Google作为代理服务器的好处是显而易见的： （1）不管是教育网还是公网，都可以直连Google （2）被屏蔽的几率较低 （3）速度有保障 （4）自己代理自己管理，不受制于其他人 具体的使用和安装方法这里不作介绍，你可以参看小众软件的搭建教程。 还是那句话，翻墙工具请慎用。 7、生成自定义搜索 很多网站提供站内搜索功能，比如可能吧，你能在页面右顶部看到搜索框。每次进行搜索都要打开这个网站是非常麻烦的，这时你可以考虑一下安装Google工具栏，然后在搜索框里右击，选择“生成自定义搜索”。 之后，工具栏上会生成这个网站的搜索按钮，在工具栏输入关键词，点击该按钮即可进行站内搜索。 这是我使用自定义搜索工具生成的一些快捷搜索按钮： 8、使用英文搜索图片 经常有人问我博客文章里的图片哪里来，除了一部分是截图之外，其它大多数是在Google搜索的。我的搜索图片步骤是这样的： （1）将搜索对象用英语描述 （2）使用和搜索对象相似、意义相同的单词来搜索 比如，在“去世后网络帐户和关系怎么办”里使用的图片，我使用的关键词不是“die”，而是“disappear”。 9、其它相关技巧 下面的技巧之前用单篇文章来介绍过，有兴趣的朋友可以点击详细阅读。 （1）善用Google日历，让事情完成得更高效 （2）关于Picasa你可以不知道的功能 （3）Gmail的8个技巧 （4）使用Google Sync来同步手机通信录和Gmail通信录 二、网站/博客相关 1、使用Google Docs创建在线调查表单 我刚刚邀请了Twitter上的朋友做了“可能吧”读者调查，有兴趣的朋友可以协助填写这份匿名的调查。 这份调查就是使用Google Docs来制作的。新建一个Form： 接着设置相关的调查内容即可。 使用Google Docs创建在线调查表的优势在于，表单数据是即时更新的，你能在Docs后台看到数据在不断变化，第二是调查结果非常直观，这是可能吧读者调查的结果。第三是调查表可以嵌入到网页里。 2、使用Google Chart API生成图表 这是我经常使用的一个Google API。 制作图表是比较麻烦的，Google提供了快捷生成图表的API，对于大多数人来说，使用起来并不复杂，因为只需在URL里填写一下参数。可能吧读者调查结果里的图表都是用Chart API生成的。 3、调用Google 的javascript库 Google将一些常用的Javascript库存放到自己服务器，并免费提供外部调用，使网站主节省一定的开销。这些Javascript库包括jQuery等流行库。你可以在Google Code上找到使用方式。 4、获取博客反链信息 如果你在写博客，想必你会很想知道有哪些博客链接到了你的博客。这时你可以使用Google博客搜索，搜索类似link:www.kenengba.com这样的式子，然后点击左侧的RSS或Atom，在阅读器里它们。 接下来，你就可以在阅读器里看到博客的反链情况了： 5、用Google CSE替代博客内部搜索 对于Wordpress来说，站内搜索的功能是十分糟糕的，不但匹配度差，搜索结果不会按照权重排列，同时也会消耗数据库资源。 如果你的博客被Google收录良好，可以尝试使用Google CSE来替代博客的内置搜索，可能吧07年就开始这么做了。 使用Google CSE除了能解决前面提到的WP内置搜索的缺点外，还可以和Google Adsense结合，如果有人点击里搜索结果里的广告，你可以获得广告分成。 6、Google Analytics的高级群体功能 Google Analytics的高级群体是一个十分优秀的功能，它允许你将一部分访客抽取出来，观察这部分访客的浏览情况。 比如，你可以看看“使用Google搜索到达自己网站并且使用Firefox浏览器的人”，和“使用Google搜索到达自己网站并且使用IE浏览器的人”的人的区别，你可以在Analytics里创建这两个高级群体，然后将它们应用到数据中并进行比较。
        
