---
layout: post
title:  "debian安装gcc调试环境及pascal环境2009-09-24"
date:   2011-03-09 11:51:51
categories: linux
tags:
---

* content
{:toc}

以下是安装配置过程： 
 1 先安装gcc。 
     我每次安装Debian，都先用tasksel安装gcc，我认为一个Linux系统如果没有G 
 cc就寸步难行，如果没有的话，就用tasksel或是： 
     #apt-get install build-essential     创建两个基本的C和C++小程序如下： 
     #cat test1.c 
     #include <stdio.h> 
     main() 
      { 
     printf(“Hell!”); 
     } 
     编译运行如下： 
     # gcc  –o test1 test1.c 
     # ./test1     #cat test2.cpp 
     #include <iostream> 
      int main() 
      { 
     std::cout<<”Hello!”; 
     return 0; 
     } 
     编译运行如下： 
     # g++  –o test2 test1.cpp 
     # ./test2 2 安装Rhide环境 
     Rhide是一个最负盛名的Linux编程集成环境，注意它只是一个编程的集成环境 
 而不是编译器---它自动使用gcc作为编译器。Rhide的最大的优点是它的界面完全和 
 Borland C++一样，包括所有的菜单和快捷 都一样，稍微有点年纪的电脑程序设 
 计者我相信都会对Borland的早期DOS时代的经典编程产品怀着一种犹如对初恋情人 
 一般的感觉的，Rhide正好满足了人们的这种怀旧心理，但它对新来的编程者也绝 
 对是最好的工具。 
     但是Rhide没有出现在Etch的安装源当中，在非官方源当中也没有找到，其官 
        6 
 方网站提供的deb已经由于包的依赖关系不能解决而无法安装，如果自己编译源码 
 的话特别麻烦。特别是该开源软件自从2003 3 安装FreePascal 
     #apt-get install fp-compiler fp-ide fp-units* 
     这样把所有的FreePascal所需要的程序、支持库、IDE集成环境都安装好了，用 
 户可以在远程---无论是Linux系统还是以Windows系统----以telnet或者是ssh的方 
 式使用该环境了。 
     下面是某远程WindowsXP用户使用putty软件，利用SSH登录使用的截图：                                    图 6-103     在这个熟悉的IDE环境 创建一个如下的简单Pascal程序： 
     #cat test3.pas 6 http://www.rhide.com 
     PROGRAM test3(Input,Output) 
     BEGIN 
       Writeln(‘Hello World!’) 
     END.     要想顺利编译以及运行该程序，还要记得有个重要的地方要修改，即在菜单 
 Compile?Target中把缺省的目标程序类型DOS类修改为Linux for i386。   首先是测试gcc命令能否使用。从图形界面启动后，启动终端后输入gcc命令，提示command not  found，猜想可能是gcc没安装或者环境没设好。用软件包管理看到已经安装了gcc4.1，接着在/usr/bin  目录下找到gcc-4.1，于是在终端内输入gcc-4.1试试，没提示command not  found，证明gcc4.1可以使用的。接着在/usr/bin目录下找gcc，没有发现，于是给gcc-4.1创建了一个快捷方式并命名成gcc放在  /usr/bin目录下，在终端输入gcc测试，没有出现command not found了。测试到这里，gcc命令已经可以使用了。   接着测试编译c程序。用gedit随便写了个test.c，从终端进入test.c所在目录，输入gcc test.c -o  test，提示ld:  crt1.o找不到，在网上搜索了一下，有人说是libc6-dev没有装造成的。于是开始装libc6-dev，安装方式是在终端输入apt-get  install  libc6-dev，之后会提示插入安装盘什么的，照提示做就成了，最后提示安装成功。这下再编译就成功了，在当前目录下生成了一个test的文件。输  入./test执行程序，一切正常。   再接着就是测试c++程序了。用gedit随便写了个test2.cpp，输入gcc -test2.cpp -o  testcpp，提示'std::ios_base::Init::Init()'未定义，猜想是c++开发包没有安装。在软件包管理里面查看了一下开发  库，果然有一个libstdc++6-4.1-dev没有安装。照安装libc6-dev一样的方法，输入apt-get install  libstdc++6-4.1-dev安装。再次编译，还是提示了一大堆错误，想想可能是编译方法不对，果然有人说编译c++应该加一个-lstdc++  的参数，于是输入gcc -test2.cpp -o testcpp  -lstdc++编译，果然成功了。输入./testcpp执行程序，一切正常。 小结一下：
 1. 确保已安装了某个版本的gcc并且/usr/bin下存在gcc快捷方式；
 2. 确保已安装了c开发包libc6-dev。如果没有安装则通过apt-get install libc6-dev命令进行安装；
 3. 确保已安装了c++开发包libstdc++6-4.1-dev。如果没有安装则通过apt-get install libc6-dev命令安装；
 4. 编译c程序基本命令：gcc 文件名.c -o 输出文件；
 5. 编译c++程序基本命令：gcc 文件名.cpp -o 输出文件 -lstdc++；
 6. 运行程序：./程序名。 
        
