---
layout: post
title:  "美国涂鸦2009-05-26"
date:   2011-03-09 11:28:25
categories: 创业
tags:
---

* content
{:toc}

    “速度”……也许……是“创造性”的同义词吧?
 
         列举几个对“速度”情有独钟的“梦游者”：
 
         杰克逊?波洛克，20世纪美国抽象绘画的奠基人之一，他的作品被视为二战后新美国绘画的象征，风格前无古人后无来者。波洛克飙车发生车祸，死于长岛。  “速度”……也许……是“创造性”的同义词吧? 列举几个对“速度”情有独钟的“梦游者”：  杰克逊?波洛克，20世纪美国抽象绘画的奠基人之一，他的作品被视为二战后新美国绘画的象征，风格前无古人后无来者。波洛克飙车发生车祸，死于长岛。  詹姆斯?狄恩，著名美国电影演员，曾经的当红偶像，代表他所处年代青年的反叛和浪漫，他酷爱跑车比赛，不幸在加州死于车祸，英年24岁。  宫崎骏，他对“速度”的热爱是不用说的啦，他的哪一部电影里没有飞？《空中的城堡》、《风之谷》、《飞天红猪侠》、《魔女宅急便》……还有《龙猫》！！  胡子，Apple技术的灵魂和创始人，他更是舍生玩速度，开飞机撞山，结果把自己的记忆都给撞没了。  乔治?卢卡斯，高中毕业的前三天，他开飞车莫名其妙地撞上了一棵大树，赛车粉身碎骨，卢卡斯却大难不死，安然无恙，不过这场车祸却撞毁了他做赛车冠军的人  生梦想，把他从赛车的驾驶座撞飞了出去，落下来落到了电影导演的椅子上。  众所周知，当导演也不是个天生的容易差事，年轻的导演们在好莱坞的魔窟里其实干的都是小鬼的苦活累活脏活，多少人一辈子只能猫着腰跟着摄影机后面推轨道  车。  1973年，卢卡斯总算混到了拍摄《美国涂鸦》的机会。这部《美国涂鸦》可真是部美国涂鸦，经费少得可怜巴巴，总共投入只有一百二十五万美金，支付不起任   何一个大牌或明星，那咋办呢？卢卡斯只得去找一群无名小鬼来将就凑热闹。《美国涂鸦》总算拍摄完成了，没想到秋天一上映，票房收入大紫大红，仅北美市场就  进账了一亿一千五百万，成了美国电影史上成本最低回报率最高的电影，投资回报将近100倍！  注意：兄弟今天不是来侃电影的，而是来侃创业的。要利用《美国涂鸦》点题的是： 1. 成功是不一定要用大钱去砸的，用小钱赚大钱、以小博大才更加精彩！  2.  团队、团队、团队！劝你今天晚上找一张《美国涂鸦》的碟片来看看吧，里面那一张张小鬼的脸，将让你刮目相看！哈里森福特、凯利飞雪、荣好哇的、理查德醉福   死……除了演员再看看其它名单，制片人、剪辑师、化妆师、服装师、艺术指导……一群当年的无名鼠辈、一地鸡毛，日后从这里一个个都鸡毛飞上天成了好莱坞苍  穹下金光闪烁的耀眼明星！成功的团队要有灵魂式的人物，灵魂式的人物要有本领在沙石河谷里慧眼拾得金子，组成一个梦幻团队！  卢卡斯从《美国涂鸦》里赚到了小小的第一桶金：4百万美金。他用这笔钱，走出了几步关键的棋。他用其中的30万作为开发今天我们称之为“知识产权”的种子  基金，开发了日后赚进上百亿美金的电影剧本《星球大战》，余下的用作创业成立了卢卡斯电影公司（Lucasfilm）。  好，故事得一个个地继续讲下去。 《星球大战》  《星球大战》：一个现代的史前神话。因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，被称为“继摩西开辟红海之后最为壮丽的120分钟”。当然《星球大战》   的120分钟被X了好几次，1977-1982卢卡斯拍了《星球大战》的三部曲，被冠上了“电影史上的里程碑、本世纪最为重要的文化事件之一。”其影响波  及整个世界。1999-2005年，在第一部《星球大战》问世二十年后，卢卡斯又拍了三部续曲，不过性质上，算是《星球大战》的“前传”。 1977  《星球大战》4 新希望 A new hope 1980 《星球大战》5 帝国反击 The Empire Strikes back 1983  《星球大战》6 绝地归来 Return Of The Jedi 1999 《星球大战》1 魅影危机 The Phantom Menace  2002 《星球大战》2 克隆人的进攻 Attack of the Clones 2005 《星球大战》3 西斯的反击 Revenge of  the Sith  《星球大战》系列也是集美国文化的扩张和渗透能力之大全的电影。电影集中使用了最先进的高科技电脑及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界中的波澜   壮阔的故事。从1977年诞生以来，《星球大战》及其相关的经济效益就超过200亿美元，卢卡斯呢？也因此身价上亿，步入了财富杂志“世界最富有的500  人”的行列！ “工业光魔”和“天行者”  前面说到卢卡斯用《美国涂鸦》赚来的钱开了个电影公司叫Lucasfilm。卢卡斯电影公司里分几个事业部门专门成立了子公司，第一个子公司专注电影制作  中高难度的、最花功夫的、也是最赚钱的业务，即“特技制作”，公司名字叫“Industrial Light &  Magic”，啊，即使起名字也创意到了绝顶：“工业的光和魔术” – 这不就是电影的最最本质的定义吗？！  第二个子公司专门做电影后期制作中的“音效”，叫“Skywalker  Sound”，即“行天者音效”的意思，更通俗点儿可叫“天籁之音”吧，又是一个绝名儿。  名字好听管饭吃吗？好莱坞里制作公司和录音棚在卢卡斯之前就已经多如牛毛，他怎么也来跟风学样喊“Me  too”、也来抢饭碗？！别急，老卢的这个山寨可不是吃素的。  话说卢卡斯和二十世纪福克斯谈判《星球大战》的制作和发行，福克斯看着卢卡斯这位当红导演，拱手奉献上厚厚的一叠片酬，不料，卢卡斯笑笑拒绝了已经送到手   的银子，偏偏提出要和福克斯“收入分成”，这在卢卡斯之前是没有先例的，人人都说卢卡斯是傻逼。但是卢卡斯和福克斯在《星球大战》上这一分成，可就把他给  分成了一个亿万富翁！  还有呢，卢卡斯不仅和福克斯谈成了《星球大战》的“分成和约”，同时把《星球大战》的制作活儿也顺带给包揽了回家，用今天的话说，就是被“工业光魔”和“  天行者”
 
         詹姆斯?狄恩，著名美国电影演员，曾经的当红偶像，代表他所处年代青年的反叛和浪漫，他酷爱跑车比赛，不幸在加州死于车祸，英年24岁。
 、特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠  去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
         宫崎骏，他对“速度”的热爱是不用说的啦，他的哪一部电影里没有飞？《空中的城堡》、《风之谷》、《飞天红猪侠》、《魔女宅急便》……还有《龙猫》！！
 
         胡子，Apple技术的灵魂和创始人，他更是舍生玩速度，开飞机撞山，结果把自己的记忆都给撞没了。
 
         乔治?卢卡斯，高中毕业的前三天，他开飞车莫名其妙地撞上了一棵大树，赛车粉身碎骨，卢卡斯却大难不死，安然无恙，不过这场车祸却撞毁了他做赛车冠军的人生梦想，把他从赛车的驾驶座撞飞了出去，落下来落到了电影导演的椅子上。
 、特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠  去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
         众所周知，当导演也不是个天生的容易差事，年轻的导演们在好莱坞的魔窟里其实干的都是小鬼的苦活累活脏活，多少人一辈子只能猫着腰跟着摄影机后面推轨道车。
 
  “速度”……也许……是“创造性”的同义词吧?  列举几个对“速度”情有独钟的“梦游者”：  杰克逊?波洛克，20世纪美国抽象绘画的奠基人之一，他的作品被视为二战后新美国绘画的象征，风格前无古人后无来者。波洛克飙车发生车祸，死于长岛。  詹姆斯?狄恩，著名美国电影演员，曾经的当红偶像，代表他所处年代青年的反叛和浪漫，他酷爱跑车比赛，不幸在加州死于车祸，英年24岁。  宫崎骏，他对“速度”的热爱是不用说的啦，他的哪一部电影里没有飞？《空中的城堡》、《风之谷》、《飞天红猪侠》、《魔女宅急便》……还有《龙猫》！！  胡子，Apple技术的灵魂和创始人，他更是舍生玩速度，开飞机撞山，结果把自己的记忆都给撞没了。  乔治?卢卡斯，高中毕业的前三天，他开飞车莫名其妙地撞上了一棵大树，赛车粉身碎骨，卢卡斯却大难不死，安然无恙，不过这场车祸却撞毁了他做赛车冠军的人  生梦想，把他从赛车的驾驶座撞飞了出去，落下来落到了电影导演的椅子上。  众所周知，当导演也不是个天生的容易差事，年轻的导演们在好莱坞的魔窟里其实干的都是小鬼的苦活累活脏活，多少人一辈子只能猫着腰跟着摄影机后面推轨道  车。  1973年，卢卡斯总算混到了拍摄《美国涂鸦》的机会。这部《美国涂鸦》可真是部美国涂鸦，经费少得可怜巴巴，总共投入只有一百二十五万美金，支付不起任   何一个大牌或明星，那咋办呢？卢卡斯只得去找一群无名小鬼来将就凑热闹。《美国涂鸦》总算拍摄完成了，没想到秋天一上映，票房收入大紫大红，仅北美市场就  进账了一亿一千五百万，成了美国电影史上成本最低回报率最高的电影，投资回报将近100倍！  注意：兄弟今天不是来侃电影的，而是来侃创业的。要利用《美国涂鸦》点题的是： 1. 成功是不一定要用大钱去砸的，用小钱赚大钱、以小博大才更加精彩！  2.  团队、团队、团队！劝你今天晚上找一张《美国涂鸦》的碟片来看看吧，里面那一张张小鬼的脸，将让你刮目相看！哈里森福特、凯利飞雪、荣好哇的、理查德醉福   死……除了演员再看看其它名单，制片人、剪辑师、化妆师、服装师、艺术指导……一群当年的无名鼠辈、一地鸡毛，日后从这里一个个都鸡毛飞上天成了好莱坞苍  穹下金光闪烁的耀眼明星！成功的团队要有灵魂式的人物，灵魂式的人物要有本领在沙石河谷里慧眼拾得金子，组成一个梦幻团队！  卢卡斯从《美国涂鸦》里赚到了小小的第一桶金：4百万美金。他用这笔钱，走出了几步关键的棋。他用其中的30万作为开发今天我们称之为“知识产权”的种子  基金，开发了日后赚进上百亿美金的电影剧本《星球大战》，余下的用作创业成立了卢卡斯电影公司（Lucasfilm）。  好，故事得一个个地继续讲下去。 《星球大战》  《星球大战》：一个现代的史前神话。因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，被称为“继摩西开辟红海之后最为壮丽的120分钟”。当然《星球大战》   的120分钟被X了好几次，1977-1982卢卡斯拍了《星球大战》的三部曲，被冠上了“电影史上的里程碑、本世纪最为重要的文化事件之一。”其影响波  及整个世界。1999-2005年，在第一部《星球大战》问世二十年后，卢卡斯又拍了三部续曲，不过性质上，算是《星球大战》的“前传”。 1977  《星球大战》4 新希望 A new hope 1980 《星球大战》5 帝国反击 The Empire Strikes back 1983  《星球大战》6 绝地归来 Return Of The Jedi 1999 《星球大战》1 魅影危机 The Phantom Menace  2002 《星球大战》2 克隆人的进攻 Attack of the Clones 2005 《星球大战》3 西斯的反击 Revenge of  the Sith  《星球大战》系列也是集美国文化的扩张和渗透能力之大全的电影。电影集中使用了最先进的高科技电脑及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界中的波澜   壮阔的故事。从1977年诞生以来，《星球大战》及其相关的经济效益就超过200亿美元，卢卡斯呢？也因此身价上亿，步入了财富杂志“世界最富有的500  人”的行列！ “工业光魔”和“天行者”  前面说到卢卡斯用《美国涂鸦》赚来的钱开了个电影公司叫Lucasfilm。卢卡斯电影公司里分几个事业部门专门成立了子公司，第一个子公司专注电影制作  中高难度的、最花功夫的、也是最赚钱的业务，即“特技制作”，公司名字叫“Industrial Light &  Magic”，啊，即使起名字也创意到了绝顶：“工业的光和魔术” – 这不就是电影的最最本质的定义吗？！  第二个子公司专门做电影后期制作中的“音效”，叫“Skywalker  Sound”，即“行天者音效”的意思，更通俗点儿可叫“天籁之音”吧，又是一个绝名儿。  名字好听管饭吃吗？好莱坞里制作公司和录音棚在卢卡斯之前就已经多如牛毛，他怎么也来跟风学样喊“Me  too”、也来抢饭碗？！别急，老卢的这个山寨可不是吃素的。  话说卢卡斯和二十世纪福克斯谈判《星球大战》的制作和发行，福克斯看着卢卡斯这位当红导演，拱手奉献上厚厚的一叠片酬，不料，卢卡斯笑笑拒绝了已经送到手   的银子，偏偏提出要和福克斯“收入分成”，这在卢卡斯之前是没有先例的，人人都说卢卡斯是傻逼。但是卢卡斯和福克斯在《星球大战》上这一分成，可就把他给  分成了一个亿万富翁！  还有呢，卢卡斯不仅和福克斯谈成了《星球大战》的“分成和约”，同时把《星球大战》的制作活儿也顺带给包揽了回家，用今天的话说，就是被“工业光魔”和“  天行者”    “速度”……也许……是“创造性”的同义词吧?  列举几个对“速度”情有独钟的“梦游者”：  杰克逊?波洛克，20世纪美国抽象绘画的奠基人之一，他的作品被视为二战后新美国绘画的象征，风格前无古人后无来者。波洛克飙车发生车祸，死于长岛。  詹姆斯?狄恩，著名美国电影演员，曾经的当红偶像，代表他所处年代青年的反叛和浪漫，他酷爱跑车比赛，不幸在加州死于车祸，英年24岁。  宫崎骏，他对“速度”的热爱是不用说的啦，他的哪一部电影里没有飞？《空中的城堡》、《风之谷》、《飞天红猪侠》、《魔女宅急便》……还有《龙猫》！！  胡子，Apple技术的灵魂和创始人，他更是舍生玩速度，开飞机撞山，结果把自己的记忆都给撞没了。  乔治?卢卡斯，高中毕业的前三天，他开飞车莫名其妙地撞上了一棵大树，赛车粉身碎骨，卢卡斯却大难不死，安然无恙，不过这场车祸却撞毁了他做赛车冠军的人  生梦想，把他从赛车的驾驶座撞飞了出去，落下来落到了电影导演的椅子上。  众所周知，当导演也不是个天生的容易差事，年轻的导演们在好莱坞的魔窟里其实干的都是小鬼的苦活累活脏活，多少人一辈子只能猫着腰跟着摄影机后面推轨道  车。  1973年，卢卡斯总算混到了拍摄《美国涂鸦》的机会。这部《美国涂鸦》可真是部美国涂鸦，经费少得可怜巴巴，总共投入只有一百二十五万美金，支付不起任   何一个大牌或明星，那咋办呢？卢卡斯只得去找一群无名小鬼来将就凑热闹。《美国涂鸦》总算拍摄完成了，没想到秋天一上映，票房收入大紫大红，仅北美市场就  进账了一亿一千五百万，成了美国电影史上成本最低回报率最高的电影，投资回报将近100倍！  注意：兄弟今天不是来侃电影的，而是来侃创业的。要利用《美国涂鸦》点题的是： 1. 成功是不一定要用大钱去砸的，用小钱赚大钱、以小博大才更加精彩！  2.  团队、团队、团队！劝你今天晚上找一张《美国涂鸦》的碟片来看看吧，里面那一张张小鬼的脸，将让你刮目相看！哈里森福特、凯利飞雪、荣好哇的、理查德醉福   死……除了演员再看看其它名单，制片人、剪辑师、化妆师、服装师、艺术指导……一群当年的无名鼠辈、一地鸡毛，日后从这里一个个都鸡毛飞上天成了好莱坞苍  穹下金光闪烁的耀眼明星！成功的团队要有灵魂式的人物，灵魂式的人物要有本领在沙石河谷里慧眼拾得金子，组成一个梦幻团队！  卢卡斯从《美国涂鸦》里赚到了小小的第一桶金：4百万美金。他用这笔钱，走出了几步关键的棋。他用其中的30万作为开发今天我们称之为“知识产权”的种子  基金，开发了日后赚进上百亿美金的电影剧本《星球大战》，余下的用作创业成立了卢卡斯电影公司（Lucasfilm）。  好，故事得一个个地继续讲下去。 《星球大战》  《星球大战》：一个现代的史前神话。因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，被称为“继摩西开辟红海之后最为壮丽的120分钟”。当然《星球大战》   的120分钟被X了好几次，1977-1982卢卡斯拍了《星球大战》的三部曲，被冠上了“电影史上的里程碑、本世纪最为重要的文化事件之一。”其影响波  及整个世界。1999-2005年，在第一部《星球大战》问世二十年后，卢卡斯又拍了三部续曲，不过性质上，算是《星球大战》的“前传”。 1977  《星球大战》4 新希望 A new hope 1980 《星球大战》5 帝国反击 The Empire Strikes back 1983  《星球大战》6 绝地归来 Return Of The Jedi 1999 《星球大战》1 魅影危机 The Phantom Menace  2002 《星球大战》2 克隆人的进攻 Attack of the Clones 2005 《星球大战》3 西斯的反击 Revenge of  the Sith  《星球大战》系列也是集美国文化的扩张和渗透能力之大全的电影。电影集中使用了最先进的高科技电脑及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界中的波澜   壮阔的故事。从1977年诞生以来，《星球大战》及其相关的经济效益就超过200亿美元，卢卡斯呢？也因此身价上亿，步入了财富杂志“世界最富有的500  人”的行列！ “工业光魔”和“天行者”  前面说到卢卡斯用《美国涂鸦》赚来的钱开了个电影公司叫Lucasfilm。卢卡斯电影公司里分几个事业部门专门成立了子公司，第一个子公司专注电影制作  中高难度的、最花功夫的、也是最赚钱的业务，即“特技制作”，公司名字叫“Industrial Light &  Magic”，啊，即使起名字也创意到了绝顶：“工业的光和魔术” – 这不就是电影的最最本质的定义吗？！  第二个子公司专门做电影后期制作中的“音效”，叫“Skywalker  Sound”，即“行天者音效”的意思，更通俗点儿可叫“天籁之音”吧，又是一个绝名儿。  名字好听管饭吃吗？好莱坞里制作公司和录音棚在卢卡斯之前就已经多如牛毛，他怎么也来跟风学样喊“Me  too”、也来抢饭碗？！别急，老卢的这个山寨可不是吃素的。  话说卢卡斯和二十世纪福克斯谈判《星球大战》的制作和发行，福克斯看着卢卡斯这位当红导演，拱手奉献上厚厚的一叠片酬，不料，卢卡斯笑笑拒绝了已经送到手   的银子，偏偏提出要和福克斯“收入分成”，这在卢卡斯之前是没有先例的，人人都说卢卡斯是傻逼。但是卢卡斯和福克斯在《星球大战》上这一分成，可就把他给  分成了一个亿万富翁！  还有呢，卢卡斯不仅和福克斯谈成了《星球大战》的“分成和约”，同时把《星球大战》的制作活儿也顺带给包揽了回家，用今天的话说，就是被“工业光魔”和“  天行者”
          1973年，卢卡斯总算混到了拍摄《美国涂鸦》的机会。这部《美国涂鸦》可真是部美国涂鸦，经费少得可怜巴巴，总共投入只有一百二十五万美金，支付不起任   何一个大牌或明星，那咋办呢？卢卡斯只得去找一群无名小鬼来将就凑热闹。《美国涂鸦》总算拍摄完成了，没想到秋天一上映，票房收入大紫大红，仅北美市场就  进账了一亿一千五百万，成了美国电影史上成本最低回报率最高的电影，投资回报将近100倍！
 
         注意：兄弟今天不是来侃电影的，而是来侃创业的。要利用《美国涂鸦》点题的是：、   特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电  脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
        
         1. 成功是不一定要用大钱去砸的，用小钱赚大钱、以小博大才更加精彩！
 、特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠  去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
         2.  团队、团队、团队！劝你今天晚上找一张《美国涂鸦》的碟片来看看吧，里面那一张张小鬼的脸，将让你刮目相看！哈里森福特、凯利飞雪、荣好哇的、理查德醉福   死……除了演员再看看其它名单，制片人、剪辑师、化妆师、服装师、艺术指导……一群当年的无名鼠辈、一地鸡毛，日后从这里一个个都鸡毛飞上天成了好莱坞苍  穹下金光闪烁的耀眼明星！成功的团队要有灵魂式的人物，灵魂式的人物要有本领在沙石河谷里慧眼拾得金子，组成一个梦幻团队！
 
          卢卡斯从《美国涂鸦》里赚到了小小的第一桶金：4百万美金。他用这笔钱，走出了几步关键的棋。他用其中的30万作为开发今天我们称之为“知识产权”的种子 基金，开发了日后赚进上百亿美金的电影剧本《星球大战》，余下的用作创业成立了卢卡斯电影公司（Lucasfilm）。
 
         好，故事得一个个地继续讲下去。
 
 
 、特技片场、剧本   书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电脑制作事业部。   乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》《星球大战》 
          《星球大战》：一个现代的史前神话。因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，被称为“继摩西开辟红海之后最为壮丽的120分钟”。当然《星球大战》   的120分钟被X了好几次，1977-1982卢卡斯拍了《星球大战》的三部曲，被冠上了“电影史上的里程碑、本世纪最为重要的文化事件之一。”其影响波  及整个世界。1999-2005年，在第一部《星球大战》问世二十年后，卢卡斯又拍了三部续曲，不过性质上，算是《星球大战》的“前传”。、   特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电  脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
 
   
         1977 《星球大战》4 新希望 A new hope、   特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电  脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
         1980 《星球大战》5 帝国反击 The Empire Strikes back
         1983 《星球大战》6 绝地归来 Return Of The Jedi
         1999 《星球大战》1 魅影危机 The Phantom Menace、   特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电  脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
         2002 《星球大战》2 克隆人的进攻 Attack of the Clones
         2005 《星球大战》3 西斯的反击 Revenge of the Sith
 
          《星球大战》系列也是集美国文化的扩张和渗透能力之大全的电影。电影集中使用了最先进的高科技电脑及数字制作手段，创造了一个前所未有的太空世界中的波澜   壮阔的故事。从1977年诞生以来，《星球大战》及其相关的经济效益就超过200亿美元，卢卡斯呢？也因此身价上亿，步入了财富杂志“世界最富有的500  人”的行列！
 
 、特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠  去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》  “工业光魔”和“天行者”、   特技片场、剧本书库......只收现金。老卢被逼的只好决定变卖家产，转悠来转悠去，割肉似的终于在他的百宝箱中挑出了一件他唯一的亏钱货：公司里的电  脑制作事业部。  乔布斯花了1000万从老卢手里接过了皮克斯，表面是赚了大便宜。但老卢是位创业大腕大玩家，尽管皮克斯已经出手易人，但是老卢的大手仍然死死的掐在小厮   乔布斯的喉咙口：在皮克斯的SPA（出售协议）中白纸黑字明文规定，皮克斯今后开发的任何新软件新技术（如RenderMan），老卢全都有“无偿的、优   先的、无歧视性的、无限制的、实时的使用权”，以至于当皮克斯在纳斯达克上市的时候，华尔街的分析师们咬定乔布斯有一个潜在的杀手和终结者，那就是老卢。   卢卡斯是创意产业里的上帝，生意世界里的奇才，导演圈子里的大圣。如果说斯皮尔伯格算是个大导演的话，那和卢卡斯比起来，斯皮尔伯格至多是个还算合格的项  目经理、长江商学院的一个MBA好学生罢了……言归正传，不侃电影，只侃创业。 1.  创业需要什么？Idea！！！没有创意怎能创业，怎能创造财富？卢卡斯的脑子里（右边）创意点子层出不尽，《美国涂鸦》拍完他就觉得地球太小，下一部片子  得拍到太空中去，这是不是也可以称为“Think out of the  box”？还有，通常一部叫座的片子，才有资格再拍续集。可《星球大战》的拍法是先拍三部，过20年后不拍“续集”，反而拍“前传”，绝，前无古人，必有  跟风！ 2. 最绝的是，卢卡斯和二十世纪福克斯谈判收入分成，这在别人看来不可思议，风险太大……创业需要什么？做别人没有做过的事情，智慧 +  冒险的勇气！他把“收入分成”的秘密点穿了，大家后来跟着学样，包括小厮乔布斯和AT&T谈iPhone分成、和中国移动谈iPhone分成，谁  教会他这么干的？还不是老卢！ 3.  大家都知道电影是个赚大钱的玩意儿，中国也有不少人在玩这个游戏，比如学好莱坞的样子建片场，北京怀柔片场、无锡片场、浙江横店片场、西北银川片场……其   实那全是变形的房地产，老卢才不感兴趣这种“大而空”的把戏。他的“工业光魔”和“天行者”，稳、准、狠地咬住了电影工业产业链中的两个要穴，抓住了卡脖  子的技术和标准，那才能赚大钱。 4.  创业，即使创大业，并不一定需要投入很多钱。卢卡斯也从来稀罕什么“上市”，公司都是100%自己控制的，自己创立的公司，自己理直气壮就是老大就是皇  帝，哪里像乔布斯，自己创立的公司最后喧宾夺主，自己反倒被赶了出去，到头来还要回来打苦工，差点把自己的老命都赔了进去。别比账面上谁钱多，口袋里摸摸  看，现金肯定老卢多。 5.  每一部作品，都要做到极致，做到前所未有。《终结者》之前，你看见过一个“水银人”在走、跑、打、斗吗？《侏罗纪公园》之前，你看见过一群群活灵活现的恐   龙吗？《珍珠港》之前，你有幸骑在一颗炸弹上从高空中落下、坠入航母的烟囱之中爆炸引起熊熊大火吗？《变形金刚》之前，你看见过阿帕奇直升飞机转瞬间变成  钢铁巨人把M-1坦克像臭虫一样一个个掐扁吗……？ 6.  创大业的人，还要能够“识人”，把最优秀的人才发现和提携出来，让他们也闪光。老卢在“皮克斯”、Lucasfilm、“工业光魔”、“天行者”……当中  收罗、提携和训练出了多少精兵强将，让多少鸡毛飞上了天。优秀的人才也不一定都出自麻省理工斯坦福清华交大，犹他大学里照样出顶级的领军人物。 ……  厉害，不，牛逼，牛年就要多说“牛”字，老卢真牛逼，这些本领是谁教他的啊？！  卢卡斯有没有读过MBA！卢卡斯也没有找过VC要钱！秘密偏方一定是“速度”，创业者们请自我检查一下，各位是不是天生喜欢速度？嘿，英雄自古出少年，有  创意有创劲的创业者们，快点呀，再快点，加快速度，超速！ 相关博文： 《“乔布斯”和“巧不死”》 《最后的浪子 – 再品乔布斯》  《右脑让世界更精彩 - 三品乔布斯》 《山寨的传说》 《玩游戏比读书好的科学依据》 《CEO的一声叹息》 《请求宽恕，别等待命令》 《创业十诫》
           前面说到卢卡斯用《美国涂鸦》赚来的钱开了个电影公司叫Lucasfilm。卢卡斯电影公司里分几个事业部门专门成立了子公司，第一个子公司专注电影制作 中高难度的、最花功夫的、也是最赚钱的业务，即“特技制作”，公司名字叫“Industrial Light &  Magic”，啊，即使起名字也创意到了绝顶：“工业的光和魔术” – 这不就是电影的最最本质的定义吗？！
 
         第二个子公司专门做电影后期制作中的“音效”，叫“Skywalker Sound”，即“行天者音效”的意思，更通俗点儿可叫“天籁之音”吧，又是一个绝名儿。
 
        
