---
layout: post
title:  "中美对儿童的态度是怎么不同2009-06-11"
date:   2011-03-09 11:38:45
categories: 教育
tags:
---

* content
{:toc}

就《一岁就上常青藤》答《北京晚报》记者问
 
 1、在以往的著作和平时的写作中，多是评论性文章居多，为什么会想起写这样一本“育儿书”，初衷是什么样子？ 实在是没有什么初衷，而是本能。当父亲当到一定年份，就想说个不停。孩子不满一岁时我正在日本读书，同学一直抱怨我：讲起孩子就没完。   2、您觉得中国对儿童的教育，与美国人最大的区别在哪里？ 中国的儿童教育是以成人为中心。成人有一套目标，知识，要孩子学会，越快越好。美国是以儿童为中心，成人的责任是给孩子提供良好的生长环境，让孩子自己在与环境打交道的过程中获得身心和智力的发展。当然，这只是一概而论。具体到每个家庭，则各有不同。我只是讲大概的趋势。   3、书中的“常青藤模式”或“华尔街模式”，是否能够推广至中国？如何消除这种文化不同带来的障碍？ 我相信能够在中国推广。因为我主要讲的是家教，不是学校的教育。我们不必等待学校的教育改革。哪个家长等得起？我书里讲的，都可以从家庭开始。当然，这并不容易。当家长本身就很不容易。但是，我说的那些在中国是可以作到的。 关 键的障碍是家长对孩子生长发育的心理和生理过程有个了解，不要揠苗助长，不要让孩子死记硬背，要指导孩子多玩，从玩中培养创造性。这方面，我书中有不少例 子。不过还不系统。有些专家批评说我理论性不足。这奔丧是分享经验的书，没有什么理论上的考虑。下一本书会更系统些，比如讲孩子的大脑和心理发育，综合最 近的研究成果。我相信，读了我下一本书，大家对为什么要抛弃死记硬背的传统教育就会有更好的理解了。   4、在书中的内容里，一方面否认了一些富人对于孩子的教育方式，但另一方面又强调对孩子教育不比富人的教育差。这其中是否存在矛盾？ 我不觉得 有什么矛盾。我也不是在说富人或穷人谁的教育孩子方式更好。这是误解。我是说，穷人教育孩子有穷人的问题，比如缺乏资源，孩子容易自卑等等；富人教育孩子 也有些困难，比如孩子想要什么都可以得到，缺乏紧迫感、缺乏动力等等。大家面对的是不同的问题。但大多数情况下，恐怕还是面对共同的问题。我自己没有富的 经验，有穷的经验。这是本经验之书，所以讲穷人家庭的教育比较多。 书出来 后，有个意想不到的反应。有些从外地进北京的家长，或从农村进城市的家长，觉得我的经验对他们很有参照。他们一直有环境压力，觉得自己是社会中的弱势，孩 子也容易自卑。比如每年给老师送礼，送不起呀。结果孩子抬不起头来。这些家长比我的境遇难多了。美国社会也很势利，但那是私下的，不敢公开化，主流社会的 原则非常健康，也非常严格，只要家长腰杆直，孩子不会跟着自卑。中国的社会主流就媚富欺贫。这些家长不好做。不过，我相信我在这方面多少提供了一些实际的 帮助。不然他们不会有这种反应。   5、目前在中国也存在所谓的“富人教育”，甚至不少学校以“国际化”、“富人子弟”为吸引人的方式。您认为与美国的富人教育相比，这样的教育区别在哪里？ 我和一些在国内搞这种精英教育的人打过不少交道，连他们也承认，大家对这种教育实在还非常盲目，不知道怎么办。我希望日后在这方面有所贡献，这里仅讲些原则。   财富意味 着责任。在美国，好的富人教育，是让孩子意识到自己对别人的责任。比如，有些家长掏钱让孩子去非洲从事义务服务。这一点让我很佩服，因为我作不到，我会担 心死了。可是，许多美国富人把孩子往最艰苦的地方送，而不是送去学别人学不起的航模，建立个“加分俱乐部”。美国社会也不鼓励这些。现在中国的中产阶级， 从小就训练孩子打高尔夫。我一直就说：你想养个败家子，实在没有比这更有效的办法了。这些人的想法是：要孩子从小有个“档次”。这就是他们所谓的教养。他 们也不想想：孩子从小把自己摆在这么高高的“档次”上，以后就下不来了，就不肯从头奋斗了，就会万事等这别人安排，仿佛一切都是别人欠他们的。这还有什么 样前程呢？这么培养，当然会“富不过三代”了。中国改革开放以来培养了一代富人，现在正是这代富人交班的时候。我们等着看吧。看有几家是成功的。   6、书中“华尔街”一章，提到美国家庭并非不管孩子的发展，而是也会有美国式的全力帮助孩子。这其中既有鼓励孩子去打工，也有提早为孩子存上一笔“房基金”，不过这些做法从中国传统的教育观念来看，都是让孩子过早接触金钱，“对孩子不好”。那么，如何才能传达良好的理财观念和金钱观念，而非使孩子陷入“拜金主义”。 钱是什么 东西？用钱教给孩子什么？钱是财富的抽象存在，也是计算社会对你的回报的工具。我一直和孩子谈钱，而且在家里没钱时也和孩子谈钱。道理是一个：你想得到一 些东西，首先要帮助别人，使你对别人有价值。这样，你为别人作了事，别人就把你给他们提供的价值用钱来支付给你。在这个意义上，钱帮助孩子理解自己和世界 的关系，首先想自己对别人究竟有什么用，然后再想自己能得到什么。我对孩子就是这个原则：当你想要任何时候东西时都要想想，你凭什么要？别人凭什么给你？ 你能给别人什么？我的女儿，在这方面就很成熟。我不用逼着她读书。她自己知道：她现在必须成为一个对社会有用的人。这样的教育至少很方便。这本身不会导致 拜金主义。事实上，中国社会特别是在教育中，拜金主义比美国厉害得多。乃至我庆幸孩子在美国生长，省心多了。拜金主义是中国的问题，或者至少是“有中国特 色”的问题。我在日本和美国都住过，哪个国家在这方面也比不上中国。
        
