---
layout: post
title:  "被Python震撼2009-02-13"
date:   2011-03-09 11:16:04
categories: python
tags:
---

* content
{:toc}

最近正在研究Flash RIA，经人推荐到sf上面下载了一个开源免费的AS   IDE，叫做SEPY，不经意之间发现SEPY竟然是用Python写的！于是又下载了SEPY的源代码观摩了一下，结果更吃惊，惊叹Python做图形 桌面应用程序代码竟然如此简洁，表现力竟然如此丰富，如果不是特别留意，绝想不到SEPY竟然不是Windows本地代码编写的软件。就此关注了一下  Python的桌面应用程序开发，这一下更加吃惊，发现现在使用python写的桌面应用程序已经非常丰富了，sf上面一抓一大把。然后还找到了 Python的几个IDE，其中BOA给我极大的震撼，安装跑起来一看，俨然就是Delphi！可视化的托拽方式放置桌面控件，完全面向对象的编程。
 
 经过半天时间简单的了解，我得到了如下的结论：Python做桌面应用程序的前景非常好，而相形之下，已经事实上宣判了Java做桌面应用程序的死刑！
 
 Java  做桌面应用程序，无法脱离JRE，这是一个很大的限制，你必须下载安装很大的一个JRE运行环境，并且一旦安装那就涉及到了JRE版本的问题，你基于  JDK5.0开发的应用就没有办法在人家JRE1.4上面正常的跑。虽然JWS可以做到应用程序的Online  update，但是终究无法做到JRE的online update！
 
 此外，Java的图形API严重分裂为Swing和SWT。 Swing是一个扶不起的阿斗，bug很多，做出来的界面不伦不类， 而且无法处理一些类似系统托盘之类和操作系统关系比较大的功能，并且性能非常糟糕，可以这样说，Java成也Sun，败也Sun；SWT要比Swing好 得多了，但是可惜的是，  Sun拒绝接受SWT，这样就使得SWT始终处在地下状态，得不到良好的发展。并且SWT也无法脱离JRE运行，而且API直接封装操作系统调用，很多地 方有MFC痕迹，没有办法OO起来，受到很大的限制，但不管怎么说，SWT总算是给Java图形编程留下了一线希望。
 
 而Python从一开始就是走SWT的思路，绝不愚蠢的自己去构建桌面组件，而是用C++编写组件，用Python去调用，这样的思路走到现在，已经有了 良好的回报。现在 Python编写的应用软件，可以脱离Pthon运行环境，单独编译为pyd(Python  DLL)和exe直接运行在Windows操作系统上。其速度表现和内存占用两个方面都要比Java好，就我现在的用下来的感觉，和VB开发的桌面应用程 序，或者和dotnet开发的桌面应用程序处在同一个级别。
 
 其实现在Windows桌面应用程序开发处在一个告别旧的时代，但是又没有迎来新的时代的尴尬时期：MS力主推出的dotnet winforms并没有取得预期中的成 功，至今仍然使用者寥寥，推了那么多年都没有普及开来，并且又是注定的一个过渡时期技术，这些都说明  winforms不会有更好的前途；而MS下一代桌面应用技术尚未拉开神秘的面纱，至于普及，也是n年以后的事情了；所以现在就很尴尬，经过几年  Internet Application和dotnet winforms的喧嚣之后，传统的Desktop  Developer又重拾昔日的Delphi利器，然而连Borland自己都不再对自己保存足够的信心，而去搞Delphi.net去了，于是大家只好拿出来怀旧的Delphi7，VB6，VC6来应付桌面应用技术开发。
 
 在有像BOA这样IDE的强力支持下，Python也当仁不让的加入了这一行列，以现在的桌面应用开发技术来说，Python在开发效率，执行性能，学习 曲线方面全面不落下风，甚至在很多方面有优势，特别是在跨平台这一点上，做到了Java多年都做不好的方面。由于Python的出色表现，我已经找不出来 用Java编写桌面应用程序的任何理由了。我可以理直气壮的宣布， Java桌面应用开发已死！
 
 Python在服务器应用开发方面，也同样非常强大，不过考虑到Java在服务器领域多年的成绩和诸多大公司的投入，显然还无法取代Java的地位，但是我可以预言，将来淘汰Java的必定是Python，而不是dotnet！
 
 随着RIA和RCP的流行，大家都在寻找下一代客户端技术。MS自成体系的一套自然也是其中之一，但是离问世还有几年，离普及就更遥远，在当前出现的所有的技术当中，我断定两种技术肯定会成为主流：
 
 Flash会成为RIA的主流；Python会成为RCP的主流！
        
