---
layout: post
title:  "业余条件下怎样DIY出称心如意的家用音箱2009-06-15"
date:   2011-03-09 11:42:00
categories: 生活
tags:
---

* content
{:toc}

前言：本主题为“业余”条件下，没有专用测试工具，仪器进行的DIY过程，DIY----快乐无价。             DIY一套自己真正喜欢的家用音箱，一直是DIYER者孜孜不倦的追求；为了让更多的DIYER加入DIY的行列，并少走弯路；本文将笔者在组装音箱过程中的一些经验和心得拿出来与大家交流，由于水平有限，疏漏在所难免；请大家多提宝贵意见；不胜感激！！！！             以下几点为DIY的要点。以（双低音）落地箱为例：
             
             一、喇叭单元的选择：喇叭单元可以选择国内比较著名的惠威，南鲸，银笛，飞乐。（早期的伟达，国光也非常不错）；性价比很高。当然若您的银子足够的话，可以考虑购买进口单元。
             
             二、箱体。箱体是骨架，对音箱性能至关重要，箱体的厚度要求：18---25Cm；中纤板或原木箱体是不错的选择。
             
              三、喇叭单元与分频器的频率衔接问题。首先；高，低音喇叭的频响范围必须能够很好的衔接。比如：低音的上限为4。5KHZ，高音的下限为3。2KHZ；此 时您若选择分频点为2。8KHZ的分频器，显然是不合理的。这样会造成分频点处频率的缺失（主要是2。8---3。2KHZ之间的频率）。原因很简单：这 个高音单元无法重放3。2KHZ以下的频率。所以选择分频器时应该选分频点高些的;  比如（3。4KHZ）就可以完美的将这两个喇叭搭配起来。
             
              四、关于倒相孔；倒相孔一般可以选择的深一点，可以获得比较好的低频下潜度。一般而言，低音喇叭的下限频率越低，要求倒相孔的体积就越大。体积由倒相孔开 口的口径和倒相孔深度决定。也就是说，调整管子深度和口径都可以调整音箱的振谐频率！！！！！落地式双6.5---8吋音箱建议用60----80MM口 径，10---15CM深度的倒相管。可以获得不错的音响效果！！（建议前开孔,有利于摆放）。
             
             五、吸音棉可以用专用的吸音棉或高密度海棉，一般15-----25mm为宜，均匀敷设在音箱内壁。注意不要遮住倒相孔。以免影响音效。
             
              六、装好后要反复调整，您可以放一杯清水放到音箱顶部，用大动态的音乐去调试它的吸音系数是否合适。一般，在播放大动态音乐时，清水没有明显的振动就OK 了！！！！说明您的箱体已经有效的抑制了对声音有害的驻波。但是吸音材料也不能太多了，否则声音就发干，美妙的人声就体现不出来。您只需把它控制到，清水 刚好“不振动”为止。就OK了。这需要足够的耐心。
             
             七、分频器的调整。双低音单元相对来说，重心偏低，此时低音和中音的量感比较足，高音弱些。您可以适当调整高音的衰减电阻，如4。7欧可以改成1欧或2。2欧的。可以增加高中低音的平衡性。当然了，若你装好后觉得声音已经很平衡了就不用调整了。
             
              八、关于极性的正确连接。不少朋友问：我采用了优秀的喇叭单元和分频器，为什么装出来的音箱效果不好啊。往往是忽略了正负极性的重要性！！！！！！我们应 该严格按照分频器上的“+”；“—”极性标注，将高低音单元正确的与分频器连接。双低音单元的音箱。如果两只低音接成并连的形式，而将其中一只扬声器极性 接反，就会造成声波的互相抵消；从而大大降低了低频的量感；此时您就会觉得低音层次不清，量感不足。
             
             九、避振钉的安装。在音箱低部四角，用电钻打孔，孔径与您购买的避振钉底座大小相近，（8---10MM左右）；音箱完工后只要将避振钉旋进底座，拧紧，就OK了。
             
              十、有些喇叭阻抗比较低；如惠威S系列的低音喇叭阻抗为5欧，两只并连后为2。5欧，这需要你的功放有足够的驱动力，才能推动这对低阻的音箱。否则很容易 引起过载失真。功放的输出管应该是多管并连式的，或者采用三肯的A1216/C2922  等驱动能力很强的功放管，就可以获得非常好的效果。
             
              十一、何为“2。5分频”？？？？？双低音的落地式音箱，普通的两分频是在低音通道的输出接口“BASS”处直接并接上两只低音喇叭，而2。5分频是这样 的：一只喇叭接到原“BASS”接口处，另一路串连一只1。5---3mh的大电感后与另外一只低音喇叭相接，作为超低音使用。！！！！(既不是标准两分 频，也不是传统意义上的三分频，因为三分频有专用中音单元，分频网络设计为“带通滤波”，显然此种设计有别于普通两分频或者三分频，所以我们暂称之为2。 5分频吧）。这种接法可使低频下潜的非常深，听起来更加震撼；更有气势！！！！             十二、关于煲箱。最难煲开的是低音喇叭。在下利用市电的频率为50---60HZ左右。这一特性；（正好与低音喇叭的谐振 频率相接近）；用一只6V左右的交流变压器，直接与装好的成品箱相连接。此时，只有低音喇叭做有规律的前后震动，此法能快捷有效地煲熟喇叭单元。(4个小 时左右就可以获得不错的效果）。
             
             您可以用一张厚棉被盖住音箱，把门窗关好。这样您就听不到太大的声音了，不但效果显著；而且不会影响到别人，一举两得。注：输入50---60HZ信号时，高音喇叭是不发声的。（因为此频率在高音单元的频响之外）
             
             十三：DIYER提问：喇叭的“极性标识”丢失时，如何判断它的正负极性？？？？？？提供参考方法。  
             
             前言：  DIY机时极性接反，会导致声场模糊，声音层次不清，严重影响音质。这也是为何有些朋友即使用好的喇叭单元也DIY不出好的音箱的根本原因！！！！！！
             
             喜欢DIY的朋友经常会遇到与扬声器极性有关的话提。一般地说，中音和低音喇叭都有明显的“+  —”极性标记，高音单元的正极：在正极接线片旁边可以看到类似红色油漆的标记，那就是正极了。
             
             但经常会遇到如下两种情况：
             
             一、正负极性标识模糊不清；甚至高音喇叭的红色油漆被抹掉以至无法辨认。
             
             二、新购扬声器，虽然有正负极性标识，但不能绝对保证“极性”不标反。（笔者就遇到过类似的情况）。
             
             有没有简单有效的方法来判断扬声器的正负极呢？？？？？？YES。
             
             用一节5号（或7号）电池，通过两条导线将电池的两极与待测扬声器的两极相连，在接触的一瞬间，可以观察到喇叭的纸盆往外运动，那么，电池正极接的就是喇叭的正极。
             
             方法二：  将万用表打到“R*1”挡；  用两根表笔碰触喇叭的两极；在接触的一瞬间，可以观察到喇叭的纸盆往外运动，那么，黑色表笔接的就是喇叭的正极。
             
             此两法能迅速有效的判断中，低音喇叭的极性；对于高音喇叭，因为振膜的运动范围短些，要更加仔细，反复观察，就能判断纸盆的运动方向。高音喇叭的判断推荐用第一法。
             
             也可以拆开高音扬声器的塑料固定上盖（一般有四个螺丝，很容易拆），再用一，二法均能准确无误的判断出喇叭的正负极性，方法简单易行，可以作为参考。
             
             箱体是骨架，喇叭单元是发好声音的基础，分频器是心脏，是灵魂；合理的搭配和调较一定能DIY出您的最爱！！！！！！！！！！
             
             以上几个方面是我个人的心得体会；书架箱的组装同样可以参考此文；（当然还有很多的细节；由于篇幅关系；就不一一祥述了）；拟个提纲；作为抛砖引玉吧，请大家多指教！！！！谢谢。             原创（awen)                                    下图图示：佳讯S668II  双低音分频器（2。5分频）及音箱避振钉
        
