---
layout: post
title:  "给家长教育孩子的几点建议2009-06-05"
date:   2011-03-09 11:35:08
categories: 生活
tags:
---

* content
{:toc}

 孩子的成长不仅靠老师、学校，还要靠父母、靠家庭，但现在很多家长对如何教育子女缺乏真正了   解。有些家长用老一套方法，对孩子的过失，不是打就是骂，不但没起到教育效果，还适得其反。有的家长总爱拿自己的孩子与别人对比，或者让孩子按照自己的要  求去做，“应该怎样怎样”，严重挫伤了孩子的积极性，遏制了孩子的健康成长。那么家长怎样更好地和学校配合，教育好孩子呢？这里给几点想法和建议。 1， 爱要有方，严要有度。 家教往往存在“两极分化”。要么爱得死去活来，要么严得不近人情。过份爱孩子的家长常常替孩   子包办一切，使孩子从小不能学着用自己的力量克服困难，自己的事情自己不做，以为别人的帮助理所当然。有的父母则以“爱”为理由，对孩子过份严厉，经常骂   孩子，甚至打孩子。这样的孩子往往会听话，但渐渐失去自尊、自信，失去勇于向上、百折不挠的劲头，失去敢于说真话的愿望。理想的家教应该“爱有方，严有度  ”，父母要对孩子多说一些鼓励的话，多与孩子分享快乐时光，多给孩子发展的空间，相信孩子一定是最好的。 2， 不要替代孩子选择。 中国家长对待孩子，常有一种“不放心”的心理，很多事情都帮着孩子做。从小帮着孩子穿衣服，   从小让孩子跟大人睡，孩子上学，帮着检查文具书本，不让孩子干家务活。甚至长大了找工作、结婚，家长都要大包大揽。在这种包办中，孩子的好奇心和想试试看   的心理被抹杀，变得懒惰、依赖、怕苦怕累、没有主见、不负责任。孩子能做的事，要早日放手让孩子自己去做。关键的选择，要让孩子自己去选，以便增加孩子的  责任感和自信心。 3，对多元智力的认识。 哈佛大学教授、心理学家Howard  Gadner提出的人的多元智力理论等到人们普遍认可，这种理论认为，人至少独立存在着7种以上的智力，即：言语—语言智力，音乐—节奏智力，逻辑—数理   智力，视觉—空间智力，身体—动觉智力，自知—自省智力，交往—交流智力等。这些智力在不同人身上，错综复杂地以不同的方式不同程度地组合在一起，使每个   人的智力都有独特的表现方式和特点。因此，我们应该清醒地认识到，智力是多方面的，表现形式各不相同，我们判断一个人聪明与否、成功与否的标准也应该多种  多样。不要过早地对孩子下结论，教育孩子一定要善于发现他的长处，予以挖掘发扬，最终就能做到每一个孩子都成功。 4， 错误与成功同样重要。 大多数家长总认为“孩子犯错不好”，但对于孩子的成长来说，错误和成功一样不可避免，一样有  意义。孩子犯错误的过程，就是孩子不断尝试、不断创新、不断成长的过程。孩子因为害怕犯错，什么也不敢尝试，小心翼翼、胆战心惊地成长，那才是最大的失   败。错误也是一种美丽，也是一种成功。孩子有了错，家长一定要平静对待，当它是一件好事，当它是孩子进步、成长的机会，切勿大惊小怪、横加指责，更不能因  害怕孩子犯错，而不给孩子尝试与实践的机会。 5， 学会夸奖孩子。 大家现在都知道赏识教育，但夸孩子也是一门学问，一门艺术，只有运用得当，才能取得理想的效   果。首先，夸奖要公正合理，实事求是，不要夸大，也不要缩小。如果夸得不准，孩子就会产生疑问，起不到激励作用。如果夸错了，孩子就会把错的当成对的，产   生坏作用。其次，夸奖要真实，只有真心、真情地夸，孩子才能积极回应。心不在焉，敷衍了事，孩子往往会感到是在骗他。家长对孩子每一点进步给予发自内心的   夸奖，会使孩子受到真心和亲情的感染，树立“今后我要做得更好”的决心和信心。三要夸奖及时，否则事过境迁，没有了当时的氛围，夸奖作用也会降低。夸奖的   形式很多：除真诚的语言外，还有赞赏的目光和微笑，亲切的拥抱，轻轻的抚摸，等等。孩子的成长不是一朝一夕的事，家长要时刻关注孩子的行为和举止，经常夸  他的优点和进步，让孩子充分感受父母的信任和鼓励。 6， 教孩子欣赏别人，不要以自我为中心。 独生子女常常是别人围着他转，他们很少考虑他人，更不懂欣赏别人，自然也就谈不上合作，给人   际关系带来麻烦，对未来的事业不利。家长应当教育孩子学会欣赏别人，这样才会正确看待自己，才能与别人合作好。可经常请其他小朋友和自己的孩子一起活动，  引导孩子欣赏别人。如果我们能教育孩子从小每遇到一个人，都能向他们学习一个优点，那么我们的孩子一定会非常优秀。 7，帮孩子建立自信和自尊。 我们的家长朋友常常忽视培养孩子的自信、维护孩子的自尊。比如，为孩子大包大揽，孩子没有机   会去做事，自尊和自信就无从建立，做人的根本就不能确立。我们应经常对孩子的独立思考和自我决策行为予以鼓励。我们在批评孩子的错误之前，首先要表扬他好   的方面，这样维护他们的自尊和自信。即使孩子做错了，仍要表扬他独立解决问题的行为，然后再解释他为什么错了，这样才有助于孩子自尊心的维护和自信心的培  养。很多批评可以变成对孩子提出问题，其效果也会比批评更有效。 8，把握教育孩子的契机。 教育孩子的时机有很多，如安排孩子做家务，到邻居家借东西，让他们自己买日用品，等等，引导   孩子从身边的小事做起，由易到难，循序渐进，孩子就能健康成长。教育契机很多，关键在于“把握”。孩子的生日、儿童节、新学期开始等是很好的契机，可以借   此鼓励孩子闯过难关，迈上一个新台阶。孩子犯错、考试后、参加活动前等，也都是很好的教育契机，好好地利用这些契机教育孩子，会取得平时难以取得的效果。 9，培养孩子超越自我、自我发展的能力。 现代社会是一个充满竞争和挑战的社会，谁也不能靠着一点知识和本事，到处通吃、一辈子通吃，   不断学习、不断超越自我，才能收获一生的幸福和成功。父母要想让自己的孩子成为优秀的人才，必须让孩子具备一种永不满足、不断奋进的能力。父母可以通过点   点滴滴引导孩子正确地、理智地认识自我，客观公正分析，认识自己有哪些长处，哪些劣势，进而发挥长处，克服不足，不断战胜自己。孩子有了一些成绩，就肯定  他们，并提出新的目标，激励他们不断进取。久而久之，孩子就能不断自我超越。 10，教育孩子需要一个过程。 当我们看到植物“开花”了，很自然地就要想到“结果”。其实，从开花到结果是需要很多步骤  的，教育也是如此。在教育孩子方面，不少家长缺少耐心，不明白“过程”的必要和重要，对待孩子学习、犯错误等问题，表现得急躁，没耐心。忽视过程的教育，  是一种虚荣和功利的表现，无论是教师还是家长，都要回避这种心理！教育孩子，要懂得：责任心比虚荣心更重要！诚实和勤奋是最终成功的基石。 11，培养孩子的感恩之心。 是什么原因使得很多现在的孩子丧失了最根本的感恩之心呢？答案：都是父母惹的祸。感恩之心是   建立在对父母所付出的艰辛劳苦的认同的基础上的。只有了解父母的辛劳的孩子，才会理解父母对自己的付出，也才会用感激之心看待父母，并随时准备回报父母。   然而，随着物质生活水平的提高，现在相当多的家庭支付孩子学习生活的费用，已无须通过艰苦奋斗甚至挣扎才能获得，孩子常常感不到父母的艰辛。沟通的缺失是   孩子感恩之心丧失的重要外因。相当多的孩子不了解父母工作中的辛苦、父母所承受的压力。而父母为了让子女集中精力学习，也不愿让孩子了解自己工作的压力和   艰难。相当多的父母会这样教育孩子：你好好读书，家里的事情不要你操心；你把书读好了，就是对我们的最好报答。父母给孩子从小就确立了“读好书”就是最好   报答的价值观，潜移默化中，孩子也自然就形成了这样的价值观。所以当他真的长大，到了应该懂事时，他依旧有如此价值观，尽管进了大学，他也依旧会提出各样  要求，并希望父母能无条件的满足。 培养孩子的感恩之心，要让孩子知道父母的付出和艰难，要经常引导他们从小就及时对父母作力所能及的回报。“惯子如杀子”，你把好东西都给孩子吃，还是每次让孩子先给爷爷奶奶吃？你能让孩子明白孩子每天生存的保障是很多人努力的结果吗？我们不但要感恩亲人，还要感恩社会。 12.学会与学校、老师沟通，合作比抱怨好。 许多家长把孩子交给学校，关心得就少了，只是偶尔通过孩子了解一下学校的情况和孩子的情况。   由于是间接了解，难免有些片面或不客观。以至于和孩子，和学校，和老师之间发生一些误解，再采取不恰当的方式解决，最后适得其反。抱怨孩子，抱怨学校、老   师，都不可取。当我们真诚地和老师用心沟通，一些问题就会迎刃而解。因此，家长应该学会理解孩子、理解学校，给孩子做好榜样，尊重老师，和老师密切联系。  懂教育的家长一定会承担孩子成长过程中自己应尽的教育责任。我们不可以把教育孩子这样的头等大事100%交给学校。 13.身体力行，和孩子一起成长。 家庭教育寓于日常生活中，时时处处存在于家庭的每一瞬间，家长毫无掩饰的言谈举止时时刻刻被   孩子模仿。事实上，如果一个孩子生活在一个充满仁慈、爱心和责任感的家庭，他日后也会成为健康、正直、乐观向上、有所作为的人。如果一个孩子生活在一个充  满愚昧、野蛮、堕落和自私自利的家庭，日后他可能成为一个粗鲁的毫无教养、甚至危害社会的人。这些都是“薰陶”的力量。 家长是孩子的第一任老师，也是孩子的终生老师，家长教育孩子应身体力行。现实生活中，有的家   长说是说做是做，一边要求孩子学会尊重，学会关心，自己却夫妻反目，婆媳相嫌；一边要求孩子努力学习，不断进步，自己却安于现状，不思进取。这样的父母是   难以教育好孩子的。父母教育孩子时，要不段提高自身素质和道德修养，同时，要学习有关教育知识，参加培训，了解青少年成长的心理发育特点和教育规律，与孩  子建立平等、和谐、民主的家庭关系，努力与孩子一起成长。 
        
