---
layout: post
title:  "刘太医：望子成龙三十招2010-06-08"
date:   2011-03-10 10:07:02
categories: 教育
tags:
---

* content
{:toc}

 摘自《病是自家生》附录
 １、妇人保胎，太岁要来 
 ２、妊娠恶阻，马齿止吐 
 ３、汤液粗粮，母子安康 
 ４、小儿衣服，一定洗旧
 ５、萝卜山楂，药铺搬家 
 ６、小儿扁头，五官自如 
 ７、小儿洗澡，切莫勤了 
 ８、排泄毒素，切莫疏忽 
 ９、唯我独尊，不可容忍 
 １０、家务劳动，培养灵童
 １１、多摆积木，玩中领悟
 １２、人来就疯，小儿天性
 １３、锻炼身体，保卫自己 
 １４、是否预习，拉开距离
 １５、人的权利，不可侵袭 
 １６、小儿学习，不可强逼
 １７、多念好处、少说错误
 １８、肥头大耳，败家蠢儿
 １９、家长杀生，孩子报应
 ２０、有病食疗，非常重要
 ２１、说话办事，一分为四
 ２２、青春之际，学坏最易
 ２３、社交礼仪，自有规矩
 ２４、富家穷过，不要摆阔
 ２５、父子之间，每日交谈
 ２６、宗教知识，应当明智
 ２７、少年立志，奋斗不息
 ２８、培养刺头，不要优秀
 ２９、一专多能，就是本领 
 ３０、门当户对，岂有此理
 
 ————————————————————————————————————————————————————————————
 
 
 （1）妇人保胎，太岁要来
 西方的基督教反对保胎，他们认为上帝不让你生出孩子，你就不要生出孩子。太医历来也反对保胎，这是因为使用保胎的结局是胎儿中毒，尤其是胎儿极易发生脑损害而造成低智商。
 有些妇女怀孕之后，害怕流产而吃一些保胎药物，或者为了让胎儿发育良好而吃一些药物，这都是有害的。
 药 物所造成的畸形儿和低智商，给家庭带来极大的伤害。古人称呼恶魔是太岁，就是惹不起的意思。是的，你把畸形儿和低智商的孩子扔了，这叫弃婴罪；你把畸形儿 和低智商的孩子杀了，这叫杀人罪。但是你要养活他，又要给他治病，就会倾家荡产。要知道，先天性疾病是可防而不可治的。因此只要孕妇发生了不会流产，怎么 办？切记不要保胎！
 有些孕妇经常使用B超去检查胎儿，甚至许多孕妇使用B超去检查胎儿的性别，这对于胎儿是个极大的损伤。因为B超就是一种雷达，而雷达能够造成雷达病。雷达病能够损害神经，能够造成白内障，这是许多胎儿出生之后，智商低而有近视眼的原因。
 
 （2）妊娠恶阻，马齿止吐
 妇女怀孕之后，因为妊娠中毒而极易发生呕吐。有时把人吐得死去活来，只好去医院输液，而医生就要使用一些化学药物，这样就容易造成胎儿中毒。怎么办？很简单有一种野菜叫做马齿苋，有特效止吐的作用，而且不会造成胎儿中毒。
 自 明朝以来，太医就是使用这种野菜制止嫔妃的妊娠呕吐，以确保皇子的身心健康。怎么吃呢？把马齿苋剁成馅，放一点儿盐，做成包子或者饺子。这种野菜非常奇 怪，无论孕妇多么厌食，多么恶心，多么呕吐，但是吃了几顿这种包子或者饺子之后，就不吐了，据说，原来太医使用中药旋复代赭石汤止吐，但是后来发现容易造 成皇子的低智商。于是观察动物怎么止吐，结果发现牛羊怀孕之后，专门寻找草丛里的马齿苋吃；于是从中得到启发。当然，太医没有把嫔妃看作牛羊，但是我们人 类确实不如动物聪明。
 马 齿苋也叫马齿菜、酸味菜、蚂蚁菜，在世界各地的田野里，都与野草共生。它是一年生草本植物，全草大约长30厘米，叶片卵形，茎圆柱形，要夏秋采摘，把全草 拔出；保留茎叶，去掉根部和花朵、种子。马齿苋的茎叶，为什么能够止吐？不知道，也不需要自圆其说，更不需要所谓的科学大道理。不过，妇女准备怀孕，就必 须提前寻找这种草丛中的野菜，把它晒干了留着。吃的时候，用凉水泡半天再捞出来，然后剁成馅。妊娠呕吐止住之后，应当每天坚持吃一点儿，直至生产之后，才 能停用。
 
 （3）汤液粗粮，母子安康
 妇 女怀孕之后，一定要喝肉汤、喝果汁、吃粗粮、吃素菜，但是要避免摄入高脂肪、高淀粉的食物。如此一来，胎儿不会很胖，就免去了产妇剖腹产、侧切会阴之苦； 同时产妇的奶水就会充足。但是更重要的是，婴儿会很健康。否则，产妇没有奶水，或者奶水不足，将会造成婴儿发生许多疾病。而婴儿发生疾病之后，使用任何药 物都会给婴儿造成不良影响。
 产妇没有奶水，或者奶水不足，一定要喝鱼汤，并且让丈夫吸吮产妇的乳头。不要吃什么下奶药，因为任何药物都会造成奶水有毒。
 不 过，熬鱼汤下奶很有讲究。妻子生完孩子，我买了许多大鲫鱼熬汤，但是妻子的奶水很少。于是，我打电话问父亲怎么办？父亲说：“十两鱼养生，二两鱼养奶。” 我不明白什么叫二两鱼？父亲说：“什么叫二两鱼？就是每条只有二两重的小鲫鱼。”我更不明白为什么要用小鱼下奶？父亲说：“你不懂的事多啦！”于是，我改 用六条二两鱼熬汤，果然妻子的奶水很多。我告诉了妇产科，她们也让产妇使用二两鱼下奶，果然这些产妇发奶水很多。你说怪不怪？
 有人说，能否给孩子喝牛奶？我说可以。不过必须是纯牛奶，也就是说动物蛋白质含量在35%以上，而不能喝动物蛋白质含量在12%～18%，葡萄糖含量在80%以上的杀人奶粉。更不能喝加入大量防腐剂的，能够保鲜7天、1个月、3个月、6个月、12个月的有害的牛奶。
 有人问能否让小孩子喝植物豆奶，例如：黄豆制剂。我说不行。因为植物蛋白质，不同于动物蛋白质。而且植物豆奶中加入了大量的化学维生素，这是有害的。要喝就喝鲜豆浆。
 有人问能否让小孩子喝各种化学果汁。我说不行，要家长亲自使用压榨机器去把水果压榨成汁。总之，如果小孩子不喝牛蹄筋汤和果汁，那么小孩子是多病的，而且总是得大病。
 孕 妇、产妇要喝牛蹄筋汤。产妇最常见的毛病就是腰腿疼，甚至畏风头疼，这种毛病可能伴随一生。有些医生说这是月子病，有些医生说这是风湿病；然而无论怎样治 疗，好像都不管用。那么到底是什么病呢？告诉你，这是缺乏硬蛋白！怎么治呢？去喝牛蹄筋汤，或者骨胶原汤。管用吗？你喝上几个月就会根治。什么道理？俗话 说：“儿是娘身上掉下来的肉。”那么，娘身上要掉下来什么肉呢？
 我 们常常发现，妇女生完孩子之后，粗大的下颌骨变小了、粗大的手指骨变细了、粗大的脚趾变细了，这就是胎儿摄取了母亲骨骼的硬蛋白，而制造了自己的骨骼。因 此娘身上掉下来了大量的硬蛋白。也正是因为如此，孕妇和产妇必须补充硬蛋白。遗憾的是，许多医生说这是缺钙。然而大量补充钙剂是危险的，这是许多妇女发生 动脉硬化和脆骨病的原因。
 孕 妇不要吃海产品。有人说，孕妇吃了兔子肉，生下孩子是三瓣嘴。这可能是无稽之谈。但是渔民说，孕妇吃了螃蟹，生下孩子是八条腿；吃了虾米，生下孩子是罗 锅。这似乎有点儿道理，因为螃蟹、虾米是肮脏的食物。可笑的是，现在有人号召孕妇多吃生猛海鲜，据说是为了补充营养和钙质。要知道海产品都是肮脏地，难道 孕妇不怕生下中毒的小孩子吗？
 产 妇不要躺着喂奶。产妇要坐着喂奶，这样才能避免婴儿吃奶以后的吐奶现象。这个问题很简单，我们人类不能像狗一样趴着吃东西，而必须让食物顺着消化道向下滑 行。因此即便婴儿吃奶以后，奶水顺着消化道向下滑行，我们依然要轻拍他的后背，让他打出几个气嗝才能让他躺平。如果产妇躺着喂奶，那么婴儿吃奶以后就会吐 奶。
 产妇身上不要搽香水。婴儿在一个月之内看不见东西，但是对于气味非常敏感。而强烈的气味会造成婴儿过敏性反应。要知道，极臭的粪堆会把人熏晕过去。同样的道理，香水的气味也会抑制婴儿的呼吸。孕妇和产妇需要清肠吗？是的，每个月必须清肠一次。
 不要探视产妇母子。因为产妇母子很虚弱，容易被人传染疾病。过去，产妇门前挂一个小红布条，谢绝探视，这叫避踩奶。现在谁知晓？
 
 （4）小儿衣服，一定洗旧
 给小孩子买的新衣服，尤其是贴身穿的衣服，一定用清水反复洗过再穿。这是因为许多衣服的制造流程是有害的。过去的工艺是用淀粉漂洗，这样就会使衣服坚硬笔挺。现在的工艺更是五花八门，使用的化学试剂令人瞠目结舌。
 例 如，校服是学校规定的统一样式的学生服装，已经成为学生日常生活必需品。但是有些企业在生产校服的过程中，不仅大量采用劣质布料，而且直接使用油漆等化工 原料，对于校服进行加工处理，连生产者自己也坦言：“闻起来气味那么大的衣服，甲醛含量肯定严重超标。”中国纺织工程学会染整专业委员会指出，甲醛接触到 人体分泌的汗液等还原剂后，有可能合成致癌的胺类化合物。
 据 了解，目前生产校服的除了一些不正规的小型服装厂外，很多是家庭作坊式小厂；正规服装厂基本不生产样服，因为要保持低价位。专门负责服装产品质量监督检验 的质检中心的人说，服装产品尤其是校服，只要能闻到异味，其产品质量就可能不合格，可能存在甲醛超标等严重质量问题，长期穿这样的校服，会对学生的身体健 康造成一定的影响。
 外衣如此，内衣也不保险，还是小心为妙。
 
 （5）萝卜山楂、药铺搬家
 刘 纯在《短命条辩》里说：“胎儿出世，必有产伤。可用萝卜山楂气化。”也就是说，胎儿通过母亲的骨产道，必定受到挤压伤；如果不把损伤气化，那么任何微小的 损伤都会影响孩子的一生。尤其是脑部的损伤，将来就是发生癫痫的祸根。因此必须提升新生儿的胃气。怎么升提胃气？用萝卜山楂水！那么家长怎样熬萝卜山楂水 呢？
 ① 把50克白萝卜切丝。②把50克生北山楂果洗净。如果没有山楂果，那么用50克生北山楂片也行，不过一定要先泡30分钟。③把白萝卜丝和生北山楂果，放在 玻璃锅里。没有玻璃锅，可以用铝锅。④在锅里放500毫升水⑤大火熬开，小火熬半小时。熬一次即可。⑥把熬好的水放在暖壶里。⑦千万不要加糖。⑧每次给孩 子喝，从50毫升开始慢慢加量。⑨不必强调孩子每天必须喝光500毫升，因为产妇也要喝。⑩随着年龄的增长，萝卜和生北山楂果的剂量要增加，但是最大剂量 是100克白萝卜，100克生北山楂果，放一升水。
 为什么让小孩子用萝卜而不用广木香呢？因为小孩子嫌弃广木香的药味；而白萝卜没有怪味，并且有微弱的开胃作用。因此古人使用这种方法，去保持小孩子的胃气。实际上，任何婴幼儿都爱喝萝卜山楂水，不知这是为什么。
 不过，自古以来就有萝卜山楂，药铺搬家的说法，可能确实能够使小孩子保健。至于有人说，萝卜就茶，气得大夫满街爬，我只是听相声演员说过，而不是中医所言。因为中医历来反对喝茶，说茶有茶毒。
 ● 怎样使用萝卜山楂水？①给小孩子用的奶瓶一定用玻璃奶瓶。现在流行塑料奶瓶，据说不怕摔。然而塑料制品在温度超过65度的时候，就要肯定释放化学分子。而 这些化学分子对于人体是有害的。为了保险起见，我们不要使用塑料奶瓶，而要买玻璃奶瓶。奶嘴是用硅胶做的，这是安全的。奶嘴要用粗针烫眼儿，不要用剪刀铰 开。有人说，古代没有奶瓶。错了，古代有瓷器奶瓶，是给小孩子预备的。②任何喂食的水温，要保持在37度。③小孩子刚生下来，必须首先喝萝卜山楂水，等他 排出黑色的胎便之后，才能喂奶；否则蓄毒内发，必生大热。有人说，新生儿不吃东西哪来的粪便？告诉你，这是消化腺的分泌液在大肠里，受到蛋白分解的作用而 形成的半固体。这种黑色的胎便必须及时排出，否则胎毒未清而致热。一定要排出胎便之后，再开始喂母奶。有人说，胎毒之说没有道理。是的，可能是无稽之谈。 但是喝萝卜山楂水，有益无害。④产妇要每隔四小时喂孩子一次奶，其余时间喂萝卜山楂水。⑤在孩子出生三天之后，在萝卜山楂水里加入20%的苹果汁。⑥在孩 子出生一个月之后，要补充钙类。最好用萝卜山楂水熬100克鸡蛋壳；依然是大火熬开，小火半小时。或者把葡萄糖酸钙片1.5～3克，溶化在萝卜山楂水里。 有人说，补钙必须加用维生素D。错了，古代没有维生素D，孩子都会发生佝偻病？不是，因为喝苹果汁是补充全面的维生素；而单独补充维生素D，会造成维生素 的不平衡。⑦在孩子出生三个月之后，在萝卜山楂水里加入20%的牛蹄筋汤。要知道，人的组织是由细胞和胶原纤维构成的。胶原纤维大约占人体组织的50%； 人的内脏含有胶原纤维，人的肌肉也含有胶原纤维，人的骨骼更是含有胶原纤维；甚至连接内脏的韧带、分离肌肉的筋膜，以及连接肌肉与骨骼的肌腱也是胶原纤 维。因此胶原纤维对于我们人类太重要了。这是预防孩子得软骨病、痔疮、癌症、疝气的重要措施。也就是说，如果我们家长，能够有意识地给小孩子喝牛蹄筋汤， 那么，小孩子就不会给我们找麻烦。⑧在孩子出生六个月之后，早、中、晚各喝一次保元汤粥。就是用保元汤熬玉米面粥、小米粥、大麦片粥。在粥里要加一点儿猪 肝、牛肝，去补充铁蛋白。⑨在孩子出生一年之后，可以加吃蔬菜，要剁成菜馅，但是不要喂肉块、鱼块、鸡蛋，更不要吃蛋黄。⑩家长每天让孩子喝萝卜山楂水， 才能让孩子平安。直至孩子长到三岁才可停用，改吃养正散。总之，必须让孩子一生保持旺盛的胃气。
 产妇也要喝萝卜山楂水，因为产妇也有产伤需要气化。当然喝了萝卜山楂水，瓣妇也喊饿，也就不易生病。产妇过了十二天就应当吃普食，尤其是要吃一点儿猪肝、牛肝，去补充铁蛋白。因此自古就有萝卜山楂，药铺搬家之说。
 有人说，这是什么破玩意儿，现在谁还用这个方法？错了，别看萝卜山楂不值钱，但是过去是贵族必用之物，现在也是许多美国人的宠物，更是许多海外华人的必用之物。
 
 （6）小儿扁头，五官自如
 小 儿的头骨非常柔软。如果睡硬枕头，那么枕骨平坦，面骨也平坦而五官分散；如果睡软枕头，那么枕骨凸起，面骨也会凸起而五官集中。因此小儿出生之后，必须睡 硬枕头。然而硬枕头很有讲究，不能用黄豆、绿豆、小米。因为黄豆的颗粒太大，会造成小儿的枕骨凸凹不平；绿豆的颗粒太圆，也会造成小儿的枕骨凸凹不平；小 米的颗粒太小，很难使小儿的枕骨平坦。自古以来，中医使用草决明给小儿当枕头。
 草决明，也叫决明子，其性寒凉；外观很像半个绿豆，是扁平的椭圆形。一般用三斤草决明，充填成大约一厘米厚的枕头。这种枕头既可以把小儿的枕骨睡成平坦状，又可以去小儿的头火。枕骨平坦对于小儿的五官发育非常重要，如此才能让五官分散；否则五官集中，就像包子一样。
 需要注意的是，家长要每周检查一下，不要让小儿的枕骨睡偏了，因为小儿的脸爱偏向母亲方向。如果枕骨睡偏了，那么母亲睡眠的位置，就要和小儿换一下；也就是说，如果母亲原来睡在小儿的左边，那么现在就改到右边。
 
 （7）小儿洗澡，切莫勤了
 婴 儿出生之后，有些家长天天给他洗澡。有必要吗？不必！为什么？因为婴儿的皮肤厚度大约只有0.1毫米，而且非常柔软，就像一张薄纸，甚至用力擦拭就会破 损，其通透性非常强。如果家长天天给婴儿洗澡，并且使用肥皂，而且洗完澡之后，还要给婴儿外用药性的滑石粉，那么婴儿就会轻者发生过敏性皮炎，重者发生药 物中毒。
 这样的病例很多。许多婴儿发生过敏性皮炎而找不到过敏源；许多婴儿发生药物中毒而找不到可疑药物。其实都是洗澡闹的。
 那么如何给婴儿洗澡呢？告诉你，断脐之后一周，给婴儿洗第一次澡，然后每三天洗一次澡。千万不要使用肥皂、浴液、婴儿洗澡液，过水为净就可以了。注意：室温和水温要达到37度。洗澡之后不要用毛巾擦，而是要用软毛巾按一按就行了。
 另外，现在婴儿生活了一个月，家长就要给婴儿剃头，甚至把头发做成毛笔留作纪念。这是什么意思呢？据说要让孩子凉快一下。
 然而古代婴儿不剃头；即使是欧美的婴儿也不剃头。为什么不给婴儿剃头呢？因为婴儿的皮肤就像一张薄纸，任何肉眼看不见的皮肤外伤，都会造成感染。更危险的是，婴儿的前囟门和后前囟门还没有闭合，极易因为局部皮肤感染，而引起脑部损伤。
 许多婴儿剃头之后发生高热，就说明微小的伤口招致了感染。当然有些病婴被抢救活了，有些就没有抢救活。家长真是没事找事。那么婴儿的头发很长怎么办呢？很简单，家长用剪刀轻轻地把它剪下来。
 
 （8）排泄毒素，切莫疏忽
 小孩子每天必须大便。如果便秘，那是肠道缺乏油质的表现。可以用5克芝麻，把它磨成糊状，喂给他吃。
 许多人不知道便后卫生。尿是有害的，因此撒尿之后，一定立即用纸擦净尿道口；还要每晚清洗一次龟头和阴道。粪便是有害的，因此大便之后，不仅要用纸擦净肛门，还要立即用洗肛门，然后用干净毛巾擦干。
 另外，家长要从一岁开始教会孩子睡觉之前，完成漱口、洗脸、洗会阴、洗屁股、洗脚等几件事。
 还 有许多人不知道出恭卫生，即在大小便的时候不要说话。这就是中医说的：“食不言、恭不语。”吃饭的时候要慢慢吃，不要说话；在大小便的时候，也不要说话。 这是什么道理呢？我百思不得其解。父亲说：‘吃饭、撒尿、拉屎之后，都是气往下行；而说话的时候，是气往上行。如果上下二气并用，那么必有气乱发生。”这 是真的吗？真的如此，如果在吃饭的时候，我们喋喋不休地说话，那么就会忘记拉屎而发生便秘。用现代医学的解释，就是吃饭的时候，如果大脑皮层兴奋，那么就 会抑制了下丘脑的摄食中枢；就是大便的时候，如果大脑皮层兴奋，那么就会抑制了肛门括约肌的神经。
 而且中医还强调撒尿的时候，要咬紧牙关，有健齿的作用。这些问题都是我们家长应当注意的。
 有人问，小孩子应当从几岁开始学习养生之道？告诉你，应当从三岁开始。这是因为在大自然当中，存在许多毒素。这些毒素分布在人类必需的空气、水源、食物之中。因此，这是古代和现代的每一个人，都不能躲避的问题。
 铅 中毒是自古以来的大问题，至今十分严重和普遍。这是因为燃烧污染、室内油漆、学习用品等都造成了大气、水源、土壤、食物的不同程度的污染。而现代工业的铅 污染、汽车废气的铅污染、居室装修的铅污染，更为严重和普遍。铅是一种严重危害人类健康的重金属元素，它可以影响神经、造血、消化、泌尿、生殖和发育、心 血管、内分泌、免疫、骨骼等各类器官，主要的靶器官是神经系统和造血系统。更为严重的是它影响婴幼儿的生长和智力发育，损伤谁知功能、神经行为和学习记忆 等脑功能，严重者造成痴呆。
 但 是防治铅中毒的药物缺少安全性。目前，治疗铅中毒的药物主要是用依地酸钙、钙促排灵和二巯基丁二酸钠等综合型驱铅西药。但是这些化学制剂有一定的副作用， 并且不具备专一性；在排铅的同时，也把体内必需的微量元素，如锌、铜、锰、铁等排出。由于铅中毒的早、中期症状不明显，铅一旦蓄积起来又很难充分排出，引 起不可逆的组织损害。因此，及早对于无症状的铅中毒进行驱铅治疗、阻铅预防是非常必要的。近年来，针对低水平的铅接触，国内外先后开发了驱铅盐、营养性驱 铅饮料、驱铅茶等，探讨了一些营养素、微量元素等对铅毒性的影响作用，但至今尚未研制出较为成熟的西药。
 砷 中毒也是古来就有。由砷的氧化物、盐类及有机化合物引起的人体损害，以三氧化二砷，也就是砒霜的毒性最大。古代农民常用些拌种、杀灭农业昆虫和灭鼠，中毒 机会比较多；现代也发现农作物、水源当中含有微量的砷剂。砷及其化合物通过呼吸道、消化道或者皮肤进入体内。砷剂的急性中毒已经少见，但是慢性中毒却非常 普遍。慢性中毒有神经衰弱综合征、消化道紊乱、肝损害、末梢神经炎和皮肤损害等表现。而且极易发生皮肤癌、肝癌和肺癌。根据接触史、临床表现和尿、呕吐 物、毛发、指甲等砷的含量增高就可以诊断。砷中毒的特效解毒剂为二巯基丙醇磺酸钠或二巯基丙醇，可肌注射。但是这些化学制剂也有严重副作用。
 汞中毒更是古来就有。海产品大多含汞。带鱼、金枪鱼、箭鱼是一些人喜欢的著名海鲜美味，但是现代研究发现，这些海鱼的体内汞含量严重超标，因此食用它们能够损害人类的健康。如果怀孕的母亲经常食用含有汞的鱼肉补充营养，其体内胎儿的神经系统就会严重受损。
 婴 儿注射疫苗也会造成铅中毒，因为疫苗中含有硫柳汞。硫柳汞是抗微生物制剂；从20世纪30年代以来，硫柳汞一直被用于疫苗中，以防止细菌和其他微生物污 染。小剂量的硫柳汞可以引起过敏反应，大剂量的硫柳汞可引起神经和肾脏毒性，导致婴儿神经发育迟缓。为此，美国环境保护局和世界卫生组织，分别制定从出生 到14周龄之间，汞的接触安全限度为34微克。婴儿在出生后14周内通常接受3剂百日咳疫苗接种，则汞的接触为75微克，如果把乙型肝炎疫苗纳入免疫程 序，则出生头14周汞的最高接触为112.5微克，再加上B型流感疫苗，则汞的总量高达187.5微克，大大超过了向机构制定的最高限值。但接种疫苗是预 防许多疾病的重要手段，疫苗中硫柳汞的副作用与疾病的危害相比，仍是极其轻微的。但不要贪大求全，有的疫苗可以推迟注射。
 美容与化妆目前不仅成为众多女性的一种时尚，甚至也开始进入一部分男士的日常生活。然而，在进行增白美容时应该注意防止汞中毒。因为许多美容剂含有汞。
 汞 对人体有害，长期接触导致中枢神经系统损伤。患者大多出现不同程度的乏力、周身疼痛、头晕、失眠、性情烦躁、记忆力减退、脱发等神经衰弱表现，严重者可以 造成性格改变、口腔炎和双手震颤等症状。慢性汞中毒患者的尿汞，超过正常值0.02毫克/升；西医使用二巯基丙磺酸钠进行驱汞治疗，但是也有很多副作用。
 自古以来，生活环境就存在许多有害因素；现代的生活环境更存在许多有害因素。然而许多有害因素只是不说不知道，一说吓一跳而已。而且有害因素太多了，倘若我们一个一个地检测，一个一个地治疗，那么我们人类就什么事情也别干了，只能每天去与有害因素去斗争。
 大 家知道，我们人类自身是有搞病能力的。看见臭东西，我们就会躲避开；闻见臭气，我们就会捂住鼻子；吃了臭食物，我们就会把它吐出来。体内的细胞也是如此， 有害因素之所以有害，是因为体内细胞不需要它；既然不需要它，吞噬细胞就要像警察一样找它的麻烦，不仅不准它入境，而且还要把偷渡者押解出境。因此提高吞 噬细胞的活性和数量是非常关键的，只有这样才能完全地排泄毒素，也只有这样才能让孩子一生平安。而让孩子一生平安的办法，就是学习养生之道。
 我 不知道别人家的孩子是怎样生活，只知道自己和儿子是每天按照养生十条去做，当然未婚的时候不学第九条。因此小时候，我不明白同学们为什么总是请假去看病； 我儿子小时候也不明白，同学们为什么总是请假去排铅。因此家长不要疏忽，也不要含糊，从三岁开始就要让孩子学习养生之道。
 
 （9）唯我独尊，不可容忍
 有 人说，我真管不了孩子，这孩子太任性了，要什么就得给什么，不然就大哭大闹。是啊，有的孩子在超市里非得买巧克力，家长不给买，他就坐在地上大哭大闹；有 的少年跟家长一赌气，就离家出走；有的青年人被老板批评一下，就立即辞职。据说，最气人的是，有一个小孩子在公园打滚，一定要家长把游船买回家去。家长怎 么劝说也不行，造成了游人嘻嘻哈哈地围观。为什么这些孩子如此任性呢？
 这 是家长造成的，而且是家长从小孩子一出生造成的。哟，怎么怪家长呢？是的，俗话说：惯什么，有什么，而且小孩子一旦染上任性这个毛病，家长就极难管教，甚 至教师也没办法。用心理学来说，任性是一种病态人格；用社会学来说，任性就是唯我独尊；用家长说来说，任性就是小皇帝，然而一个家庭不能让昏君当皇帝。因 此任性不仅对于小孩子的一生不利，就是对于家庭、国家也不利。
 小 孩子一出生就会哭，这个哭并非完全是不舒服、是饿了、是拉了尿了；也并非完全是运动；有很大成分是表示要求。这个要求的目的是要你抱，你一抱他，他立即就 不哭了。于是他就形成了条件反射，他需要什么，就用哭去得到。因此他长大了，就用大哭大闹去获得想要得到的东西。由于家长把小孩子的哭，与成年人的哭，划 了等号，因此小孩子一哭，家长就马上抱起来，这就在无形中，承认了小孩子的任性是合理的。
 但是如果在小孩子哭的时候，家长不去就抱他，那么小孩子哭一会儿就不哭了；那么他就不会形成任性。
 有人说，小孩子会把嗓子哭哑的。错了，不会哭哑。他哭一会儿就睡觉了。
 有人说，小孩子可能会哭出疝气的。是的，大声哭闹出发生脐疝，但是在三个月之后，一喂牛蹄筋汤就会缩回去。
 实际上，小孩子的唯我独尊是一种普遍心理。俗话说：“初生牛犊不怕虎。”这是因为任何幼小动物都是因为无知，而认为世界是以他为中心。
 为 了纠正小孩子的错误心态，必须让他明白，他不仅在世界上是渺小的，即便在家中也是微不足道的。因此在3岁左右，家长可以把小孩子打一顿，让他知道不能唯我 独尊。哟，你这是虐待儿童，这是家庭暴力，这是非法的。错了，这是必要的；必须使用这个方法，去克服小孩子的错误心态。为什么在3岁左右？因为在这个年龄 段，小孩子不知道记仇。
 在 什么前提下打小孩子呢？家长要给他立下规矩：错事不过三，过三打屁股。也就是说，第一次犯错误，家长要告诉他，这是犯错误了，以后再犯要打屁股；第二次犯 同样的错误，家长要告诉他，这是犯第二次错误了，再犯就要打屁股了；第三次犯同样的错误，家长要告诉他，这是犯第三次错误了，该打屁股了。
 不能打别的地方，只能打屁股，而且要用竹尺打。打到什么程度？使劲打五下，让他大哭大叫。打完怎么办？一定要喝养生的开胃汤，让伤痛快速好转。
 有人说，你们刘家真的如此管教孩子吗？是的，父亲说过，管家曾经说他小时候挨过一次打；保姆说过，我小时候挨过一次打；儿子也挨过我一次打，当然他自己不记得。
 1980 年夏天，儿子3岁半了。我已经说过：错事不过三，过三打屁股。一天下午，我正在写一篇稿子，儿子用喷水枪喷我。我说：“你犯错误了，不能用喷水枪喷人，这 是不礼貌的行为。”儿子嘻嘻哈哈，把喷水枪装满了水，又喷我。我又说：“你又犯错误了，这是不礼貌的行为，你再喷人，我就打你屁股啦。”儿子还是嘻嘻哈 哈，又把喷水枪装满了水，还喷我。我就说：“这是你第三次犯错误了，这是不礼貌的行为。错事不过三，过三打屁股，我应当打你的屁股。”于是我拿起竹尺，把 他按在床上，使劲打五下屁股，把他疼得鬼哭狼嚎。妻子拼命护着，也被我推到一边去。
 儿子使劲哭着，妻子脸红脖子粗地骂着，邻居也跑过来，都说我不是东西，说我平常很疼孩子，怎么说打就打，而且下手这么狠。
 有人说，你应当给孩子讲道理。错了，秀才见了兵，有理说不清。小孩子的心态就是，他们都要围着我转，我说怎么办就怎么办。因此家长要让小孩子明白，世界不是你的，这个家也不是你的；你必须尊重别人，否则就要吃苦头。
 不过，从此以后，儿子再也不敢任性了，如果我说他犯错误了，那么他最多再犯一次，再也不敢犯第三次。因为打了一次屁股，就知道了挨打的滋味。因此，儿子很听我的话。
 但是家长不能因为考试不好、在外面闯祸、把东西毁坏，而随便打小孩子屁股。我说的只是为了克服小孩子的唯我独尊，而采取的一种断然的措施；而且这种措施不能多用，否则就会不灵。
 另外，每天吃什么饭、家里买什么东西、节假日到哪里去玩等这些问题，不要与小孩子商量；也就是说，小孩子只是你的兵、你的下属，你的随从，而不是你的皇帝。这就是俗话说的：“心里热，脸上冷”的管教方法。
 也就是说，我是独生子、儿子是独生子，但是我们都必须听长辈的；我们在家里都不能任意使性。目前许多家庭也是独生子家庭，也应当避免把独生子娇生惯养成为小皇帝。否则，如果中国出了个无数个小皇帝，那么中国就乱了套。
 
 （10）家务劳动，培养灵童
 家长都愿意把自己的孩子培养为灵童，所谓灵童就是脑子非常灵活的孩子。然而促使脑子灵活的方法，不是药物而是家务劳动。
 小 孩子能够走路了，就要让他搬凳子，拿衣服，家长不要代劳。其实，小孩子是闲不住的，他愿意把东西搬来搬去，只是做无用功而已，因此家长要指导他去做。小孩 子作为家庭一个成员，参加家务劳动是非常重要的。否则，他就会把家庭当成旅馆和饭馆；进而就会把父母当成服务员；再进一步来说，他就会看不起父母。因此培 养小孩子从事家务劳动的意义，不仅仅是培养劳动观念，也是加强家庭团结的重要手段，更是培养大脑发达的重要方法。
 当然大脑发达的孩子，必须通过学习功课才能成为神童，否则依然只是小聪明。
 从 什么时候开始帮助保姆干活，我已经记不清楚了。不过，上街买酱油、醋，倒垃圾都是我的活。我从小就能够把土豆丝、萝卜丝、柿子椒丝切得很细；也能把西红柿 片、苹果片、梨片切得很薄。院子里哪个走廊的柱子该油漆了，哪棵树的树杈该打枝了，哪棵花的枝条该剪掉了，我该动手就动手。当然父亲、母亲、保姆也闲不 住。由于我从小干家务活，因此我对于家中的东西非常熟悉，也非常热爱。
 但是现在许多家长不让小孩子干家务活，据说是怕小孩子累着，或者是怕小孩子受伤，以及怕影响小孩子的功课。于是就把小孩子养成了饭来张口的小猪。
 是的，有些阴离子已经到了上小学的年龄，可是连鞋带都不会系，连衣服的纽扣都不会缝，连铅笔都不会削，一切都要父母代劳。
 有些孩子已经到了上中学的年龄，可是连鞋都不会刷，连衣服都不会洗，连被子都不会叠，甚至把自己的房间变成了垃圾站，一切弄得乱七八糟。
 有些孩子已经到了上大学的年龄，可是连地板都不会拖，连家具都不会修理，连房屋都不会粉刷，一切都要别人帮助。
 这样的孩子能够学习好吗？不能！因为他的手脚十分懒惰，因此他的脑子也是十分迟纯。
 
 （11）多摆积木，玩中领悟
 小孩子要多摆积木，积木是培养小孩子的动手能力和逻辑思维能力的最好办法。小时候，积木的种类很多。我趴在地板上，用许多积木摆出各种各样的奇形怪状的建筑物，占据了满屋子，并且还经常地修改。因此别人无法进入我的房间。
 为什么要求家长，特别注意让小孩子玩积木呢？后来我生了儿子，父亲买了一大箱子积木从北京寄给我，并且打电话：“让我孙子多玩积木，这对脑子开窍有好处。”那么玩积木为什么能够让脑子开窍呢？
 第 一，通过玩积木，可以让小孩子知道，任何复杂的东西，都是由极其简单的东西构成的。这一条在逻辑学叫做归纳原理。让小孩子领悟归纳的方法，是小孩子今后学 习功课的重要方法。也就是说，要让小孩子养成分析的习惯，把学习内容分解为若干元素，记住这些元素就可以了，而不必死记硬背学习内容。这就是把一本厚书就 薄的道理。
 第 二，通过玩积木，可以让小孩子知道，任何十分细小的东西，都可以组成极其复杂的大东西。这一条在逻辑学叫演绎原理。让小孩子掌握演绎的方法，是小孩子今后 能够举一反三而创造发明的关键。也就是说，要让小孩子养成组合的习惯，把归纳的许多元素，组合为其他的新内容。这就是把一本薄书变厚的道理。
 第三，玩积木的过程是建设与破坏的过程。而实际上，小孩子几乎都愿意随意建设与破坏。这种天性，对于开发小孩子的智力非常有效。因此，家长不要指责小孩子拆东西；反面要有意识地把一些废手表、收音机、电话机让小孩子去拆。
 玩积木的时候，积木的数量要多，不要按照纸去摆。家长要让孩子把积木按照形状分类，并且要鼓励孩子随意造型；不要指责孩子摆的不好看，也不要毁坏孩子摆的造型。
 另 外，家长要利用玩积木培养小孩子的时间、方向、长度、重量、容积等五个观念。也就是说，你要给小孩子配备钟表、指南针、尺子、小称、量筒等五样东西。让小 孩子使用钟表知道摆一个建筑物的耗时，使用指南针知道摆一个建筑物的方向，使用尺子知道一个积木的长度，使用小称知道一个积木的重量，使用量筒知道自己一 天喝了多少水。这对于让小孩子知道使用工具是十分重要的；而且久而久之，小孩子就能够估计时间、方向、长度、重量、容积。
 实践证明，许多人没有时间、方向、长度、重量、容积的概念。例如，一个病人发生了上道化道出血，许多在场的医生不能准确估计出血量，因此在病历上胡写。我曾经在一个茶杯中放入半杯水，让医院的医生各自写出水量。答案竟然从向毫升到几升，其实是100毫升，使我哭笑不得。
 积 木是一种极其古老的玩具，可能已经老掉了牙。据说，许多家长已经让小孩子玩高科技的玩具了。比如，电子遥控玩具；又如，按照图纸用零件组装成指定的模型； 再如，电动洋娃娃等。然而这些玩具，不能开发小孩子的动手能力和逻辑思维能力。因此许多小孩子的学习非常吃力，他们往往死记硬背而且不能举一反三。
 
 （12）人来就疯，小儿天性
 所 谓人来疯，就是家里来客人的时候，小孩子表现得十分活泼。他的言行特别多，甚至主动给客人唱歌跳舞。这是人类与外界交流的本能。这种本能是淳朴的，可能小 孩子忽视了礼貌问题。但是家长不要制止小孩子的人来疯，要让他敢天与别人交流思想感情。在客人走后，家长要鼓励小孩子的表现，只是要他注意礼貌即可。
 遗 憾的是，有些家长当着客人的面，斥责他的热情表现，甚至有些客人也责怪家长不会管教孩子。于是这个小孩子就变得老实了，不，他变得蔫了。这一蔫就是一辈 子。从此，他再也不能与别人大胆交流，甚至不敢在大会发言。这时家长反而奇怪，这孩子怎么这么窝囊。怪谁？怪你把孩子管坏了!
 小 时候，我就是人来疯，据保姆说：“你小时候，那是人来疯。有一次，老爷子领你去客厅见一位贵客，当时这位贵客把你抱起来了，于是你就向他耳朵吹气，还问他 像不像刮大风。尽管这位贵客不高兴，甚至脸色变得越来越难看，但是老爷子只是一个劲儿地微笑，而且赔不是，但是没有当场制止你的胡闹。后来，这位贵客起身 告辞，老爷子就亲自道歉，弄得贵客不好意思，也不能说什么。不过，老爷子告诉你，向人家耳朵吹风，会把人家变成聋子。从此你再也不玩别人的耳朵了。”
 是 啊，父亲对我用心良苦，难怪我从小对谁也不憷头。你想，我上小学的时候，能够没事人似的在几十人同学面前讲话；我上中学的时候，能够没事人似的向几百个同 学喊口令；我上大学的时候，能够没事人似的与几千个同学争论。因此家长从小不要制止小孩子的人来疯，这对于小孩子今后与人交际是非常有益的。
 问题是小学教师不听这一套。他们不是鼓励人来疯，而是强调课堂纪律，于是许多小孩子进入了小学就变成了小老头儿。
 总之，人来疯是小孩子的天性，家长和老师不要扼杀。
 
 （13）锻炼身体，保卫自己
 我 在清华附中念高中的时候，每天早晨6点半开始，全体学生在校长的带领下跑操。大家一边跑，一边喊：“锻炼身体，保卫祖国，”可是我喊：“锻炼身体，保卫自 己。”不知怎么回事，大家也跟着喊：“锻炼身体，保卫自己。”校长一听口号不对，就喊：“全体立定!”他气喘吁吁地说：“同学们，锻炼身体，保卫祖国，怎 么喊成了锻炼身体，保卫自己？”大家哈哈大笑，我也气喘吁吁地说“报告校长，锻炼身体，保卫自己，喊起来很押韵。”校长看了看我：“又是你，刘弘章，净出 幺蛾子，那就喊吧。”我很尊敬我的校长，因为他没有官架子，而且能够听取学生的意见。
 是 的，锻炼身体，保卫祖国是军人的口号；而我们学生锻炼身体的目的，是为了保护自己，尤其是要学习格斗。什么？你刘弘章让小孩子学习格斗？是的，有文事者必 有武备。父亲说：“甭说是老百姓啦，即便是皇上也要学习格斗。为什么？因为随时要防备刺客。”因此我从七岁就学习格斗。
 有 人说，野兽最可怕。不对!人最可怕。因为人在丧失理智的时候，会因为一点儿小事，而干出比野兽更可怕的事情。这些突发事情，是我们预料不到的。比如：精神 病人突然闯进幼儿园，把老师和孩子杀了。又如：歹徒突然闯进民宅，手持利刃而杀人越货。再如：歹徒突然在公共场合，拿着刀枪而图财害命。怎么办？很简单， 打倒他。俗话说：“鬼神怕恶的。“佛语也说：“除恶即是行善。”
 在这种情况下，有些人被吓得不敢动，有些人被吓得尿裤子，有些人指望别人救他。这就是有些歹徒，拿着玩具手枪，就能屡屡作案得手的原因。也是许多不良少年在校门口，靠着拳头能欺负小孩子，而能索要钱财的原因。
 因此，你不能把小孩子变成一只绵羊，任人宰割，而要把他培养成为一个人。有三大本能：摄食、自卫、繁殖。因此家长必须培养小孩子学会自卫。而且在防卫过程中，只要歹徒拿着刀枪棍棒，那么你就必须打倒他。
 那 么怎样培养小孩子学会格斗呢？①从出生一个月开始，给他做体操，活动胳膊腿，然后逐渐教他仰卧起坐。到了上小学的时候，就要培养他学习格斗。②要让孩子知 道，练习格斗不是要称王称霸，而是为了正当防卫。③每天下午要做热身运动，诸如：体操、跑步、跳绳。④然后是负重锻炼身体，诸如：哑铃、杠铃。⑤最后是三 力培养，这就是握力、腕力、蹬力。培养握力，要使用握力器；培养腕力，要使用斧子剁木头；培养蹬力，要踢沙袋。⑥另外，要让孩子长大之后，多参加球类运 动，以培养他身体的灵活性。⑦心理素质非常重要。要知道，尽管歹徒拿着刀枪棍棒，但是他胆战心惊，因此急于求成。而心急吃不了热豆腐，因此他的行动必定顾 头不顾腚。你不要慌，因为你不怕浪费时间。你反面要利用他的慌乱，让他犯错误。在他犯错误的时候，你再给予迎头痛击。⑧表情非常重要。歹徒希望你害怕。但 是你冲他微笑。他心里就发毛，不知你葫芦里卖的什么药。在他迟疑不决的时候，你再给予迎头痛击。⑨如果歹徒拿着刀枪棍棒，那么你必须打倒他。其要害部位是 头部、脖子、腹部。但是一招致敌之后，你不要靠近他，防止他垂死挣扎。⑩当你发现歹徒，或者迎头痛击之后，你必须报警，千万不要破坏现场。
 在“文化大革命”当中，尽管大学的同学们批判我，但是他们不敢靠近我。因为他们说：“小心点儿，这小子会武术!”
 孩子的格斗能力非常重要。家长不要只培养孩子的智力，而忽视了孩子的体能。目前社会治安不太好，家长必须培养小孩子学会格斗；不管是男孩子，还是女孩子。
 我们人类必须向猫狗学习，随时保持高度的警惕；无论你待在家里，或者走在路上，以及坐在车里，都要保持高度的警惕。同时我们要考察周围是否有自卫的方法和工具。只有这样，我们才能在突发事件面前，保持镇静自若。
 比如，我们安装防盗门，应当选择能够看清来人全身的款式，以防止来人手里拿着凶器。
 又如，我们在大街上行走，应当选择面对汽车的方向，以防止汽车突然从背后冲向你。
 再如，我们乘坐电梯，应当选择靠近操作按钮的位置，同时用眼睛的余光注视其他乘客，以防止其他乘客突然袭击你。
 现在社会上有人提出了一个口号：“奋不顾身，见义勇为。”我说且慢，应当叫做：“保护自己，消灭敌人。”任何人，包括警察，遇到手持武器的歹徒，都要在保护自己的前提下，将他消灭。但是小孩子和老弱病残不要与歹徒搏斗，要报警，这就是你的责任。
 每 个国家都想富强，但是只富而不强，不是富强。这个强字，不仅是军队的力量要强大，也是公民的道德风尚要强大。试想，如果公民的道德风尚很微薄，那么军队的 将士从何而来？因此在歹徒施暴的现场，每个公民都有责任制止，否则歹徒施暴的下一个就是你。如果歹徒手持危害你的生命安全的凶器，那么你可以使用一切方法 反击他。但是我们对待手无寸铁的肇事者，千万不要打，否则就犯下了故意伤害罪
 不 过，袖手旁观是危险的。在美国波士顿的犹太人屠杀纪念碑上，铭刻着一位名叫马丁·尼莫拉的德国牧师留下的短诗：“起初纳粹追杀共产主义者，我没有说话，因 为我不是共产主义者。接着纳粹追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。后来纳粹追杀工会成员，我没有说话，因为我不是工会成员。此后纳粹追杀天主教 徒，我没有说话，因为我是基督教徒。最后纳粹追杀我，也没有人为我说话，于是我死了。”
 总之，消灭敌人者，应当受到全社会的尊敬。这是英雄!而见死不救者，是我们人类的老鼠，应当人人喊打。我们人类必须从小养成锻炼身体，保卫自己的习惯，并且随时保持高度的警惕性。
 
 （14）是否预习，拉开距离
 课前预习是小孩子将来能否轻松学习的关键。课前预习就是提前学习课本知识，然后带着问题去听课。如果不是带着问题去听课，那么小孩子就会像听天书一样去听课，就不会听懂，也不会注意听讲，那么小孩子就会讨厌上学。
 课前预习的时候，起先家长要给孩子讲解，然后就让孩子给家长讲解。等待孩子养成习惯了，家长就不要管了。这一阶段是孩子人生的最关键时期，如果家长没有下功夫，那么这个孩子今后很难学习。家长你就着急吧，请家教吧，求人走后门吧，累死你，还不知道怎么累死。
 父亲要求我在寒假、暑假的时候，学习下一学期的教科书。不要求学会，只是在不懂的地方做个记号。开学以后，每晚把第二天老师要讲的内容再提前看一下，这样第二天我就带着问题去听课了。有时，我没有问题去听课，就给老师提问题。
 比如，物理老师说：“超声波能够一分钟让水沸腾而烧开，因此开水的温度不必是摄氏100度。”我举手提问：“老师，如果水沸腾就是烧开，那么大海的浪花就是开水？老师，您问一问科学院吧，是不是咱们的教材印错了。”
 又如：生物老师说：“苏联科学家罗波斯卡娅把水螅磨碎之后，碎渣又自己合成了水螅。”我举手提问：“老师，到现在没听说单细胞植物细菌被杀死以后，又自己合成细菌，怎么多细胞动物水螅有如此功能？老师，您问一问科学院吧，是不是咱们的教材印错了。”
 再如：政治老师说：“朝鲜科学家金凤汉发现了经络小体和经络小结，轰动了全世界!”我举手提问：“老师，经络现象是中医发现的，几千年都没有发现经络小体和经络小结，怎么让外国人发现了？老师，您问一问科学院吧，是不是咱们的教材印错了。”
 是的，过去我们的教材经常印错了，而且现在的教材依然频频印错。假如我们没有预习能力，只是听老师讲课，而没有独立思考的时间，那么我们就不会怀疑课本正确与否，也就没有创造能力。因此你毕业了，依然是个糊涂虫。
 
 （15）人的权利，不可侵袭
 我们经常看到小孩子犯了错误，家长就一定要求他承认错误，并且要求他保证不再犯类似的错误。家长的行为是正确的吗？错了，家长侵犯了人权。因为家长无形中要求小孩子自证其罪，然而这是违反司法程序的。
 念小学四年级的时候，一天中午，我趁父亲午睡，就把他的罗马手表拆了，因为我想知道表针为什么会转动。可是我把手表拆了之后，就无论如何也组装不起来了。于是我就悄悄地把表壳、表链。零件放在抽屉里，然后，就飞奔着上学去了。
 据说，午睡之后，父亲找不到罗马手表，就换了一块劳力士手表戴上。母亲怀疑求诊的病人拿走了罗马手表。但是保姆揭发是我把它拆了，并且把它放在抽屉里。母亲看见一堆散乱的手表零件，就勃然大怒，于是拿着鸡毛掸子站在大门口等着我。
 做贼心虚的我放学回家，突然远远地看见母亲拿着鸡毛掸子站在大门口。反常!我心想没好事，就蹲在胡同口不进家门。
 天色慢慢地黑下来了，大门口的母亲也不见了，我才小心翼翼地回家，进了家门就飞快地钻进自己的屋里，不敢出来。
 过 了一会儿，保姆小声叫我：“少爷，老爷子叫你过去。”于是，我忐忑不安地走进了父亲的卧室，一眼看见母亲很严肃地坐在椅子上。我心想：“今天要坏事!”就 站在一边不敢出大气。父亲半躺在逍遥椅上，一边儿抽着烟，一边儿自言自语地说：“佛爷面前人人平等。不能打人，知道吗？”我一听就乐出了声，母亲却气得直 瞪眼：“老爷，你就这么管教孩子？”父亲不理睬母亲，又自言自语地说：“不懂的东西要学，学精了再动手。如果学不精，就不要动手。知道吗？都回自己屋去 吧。”
 嘿， 这事就完了!真是意想不到。后来听保姆说，父亲与母亲谈到半夜。后来又听保姆说，父亲拿着那堆散乱的手表零件，到北京最有名的亨德利表行去修理，花了不少 钱。请注意，我明显地犯了错误，但是父亲不让我承认错误，也不让母亲打骂我。这是为什么呢？这就是父亲要从培养小孩子的人格尊严。
 人 格尊严，对于小孩子的成长是十分重要的。据说，心理学家认为许多大总统、大科学家、大明星的成功秘决就是自信；而自信来源于从小就培养的人格尊严。这个道 理很简单，如果你认为小孩子是一条下贱的狗，那么这个小孩子就会卑躬屈膝地活着，或者就会产生逆反心理而反抗社会。反过来，如果你认为小孩子是与你一样平 等的人，那么这个小孩子就会挺直腰杆子做人，也学会了尊重别人。遗憾的是，千百年来，许多家长只是溺爱，而不懂得小孩子也需要人格尊严。也正因为如此，许 多人奴性十足的生活，也不懂得尊重别人的人格。
 
 （16）小儿学习，不可强逼
 谁 也不希望自己的孩子长大之后，是个流氓妓女，因此有些家长要求孩子考大学。但是家长过高的要求，反面把有些孩子逼成抑郁症，或者逼成自杀，心脏逼成流氓妓 女也是常见的。因此家长要把小孩子的健康摆在第一位；把品德摆在第二位；把学习摆在第三位。不要强迫小孩子学习钢琴、小提琴、绘画；不要强迫小孩子功课 好；不要强迫小孩子去国外留学。只要求小孩子学会一门手艺，能够自己养活自己就行了。家长不能指望小孩子长大了成为自己的摇钱树。不错，社会竞争是残酷 的。然而只要小孩子身体好，总是有机会的，让他将来自食其力就不错了。但是如果某些家长一意孤行，那就是搬起石头砸自己的脚而自绝门户。
 小 孩子的学习不要很紧张，尤其是写作业；不要因为写作业而不睡觉。我们上高中的时候，晚习到了晚九点就自动结束，作业完不成没关系。为什么呢？因为你把功课 理解了，考试的时候就可以现场发挥。但是如果你平常很劳累，那么考试的时候就会糊里糊涂。我们常常看到，一个学生的作业完成得很好，但是一考试就懵了，结 果不及格。因此一定要身体，才能在考试的时候考出好成绩。老师说：“刘弘章平常完不成作业，可是考试不错。这小子有点儿小联明。”是的，老师和我都是追求 考试成绩，达标就是了。
 家 长不要给小孩子增加负担。我认识一位家长很可笑，他希望自己的女儿成为电影明星，因为他认为电影明星能够挣大钱。于是他不惜血本，培养女儿学习舞蹈、钢 琴、唱歌。但是他的女儿很厌烦如此疲惫不堪的学习。于是趁家长不注意，喝了杀虫刹——敌敌畏自杀了。事后，他也得精神病了，逢人就说：“我怎么没看出来， 她要喝敌敌畏呢？”
 应 当指出，无论从社会保障来看，或者从家庭经济来看，以及从天伦之乐来看，抚养儿女的最终目的是为了养老。因此那种为了国家而抚养儿女的高调，纯属无稽之 谈。因为任何国家都不能妥善解决赡养老人的问题，而最终还是依靠儿女赡养老人。也正因为如此，家长要从小培养小孩子的品德，从而学会尊敬老人，帮助老人、 伺候老人。
 实际上，小孩子读书学习只是继承了前人的经验，而不是自己的经验。而且现代的许多工作，具有中学毕业的水平就可从事，甚至有些大学生的头脑装满了教条主义，反而不如中学生能够创造发明。因此家长不可认为，小孩子只有多念书才有出路。
 在很多人的头脑中，固守着盲目尊崇学历、职称的人才价值观。其实，学历与能力并不相等。即使头上戴着院士、博士、专家等冠冕堂皇的大帽子，也往往是盛名之下，其实难副。
 学历高就是人才的思潮，依然在中国流行!
 比如，上海的人才引进计划曾提出，只引进本科以上学历的人才。按此标准，比尔·盖茨来到上海也不算人才，即使他创造了著名的微软公司，也不是人才。为什么？因为他大学没有上完。
 又如，著名桥梁专家林元培在上海设计了杨浦、南浦、徐浦、卢浦4座大桥，成为上海的代表性建筑。但是按照上海的人才标准，他也不算人才，因为他只是中专毕业。
 再如，温州的民营企业家有学历、职称的不到三成，却创造了大量的社会财富，提供大量的就业机会，为社会做出了巨大的贡献。但是如果按照上海的人才标准，这些企业家肯定不算人才。
 也 就是说，在中国现行的人才标准下，人们想的不是拼成绩、比贡献，而是拼学历、比职称。于是假文凭泛滥成灾，人们把学历等同人才，无学历则不是人才，这就导 致了文凭商品化。其突出表现是：少数不法分子在重点大学门前大量兜售各种假文凭，一些有真才实学的人被迫去买假文凭；一些高校大量举办研究生班，降低标准 指授予很多有地位的官员以硕士头衔；个别官员或企业家没有严格考试、没有撰写论文，却获得了博士学位。
 也正是因此社会风气如此，所以现代的中国小孩子爱睡觉、逃课、上网、打工、谈恋爱，但就是不肯认真读书。临到考试，他们便去作弊。作弊固然不对，全是这也说明教材无用。因此我非常同情这些学生。老师也必难为这些学生，因为师生都知道，这只是文字游戏。
 父亲说：“小学是小托儿所，大学是大托儿所。小孩子没地方玩，可不就是上学呗。”因此一个玩字，从5岁念私塾开始，直至大学毕业，贯穿了我19年的学校生活。其实，古希腊的学校含义就是托儿所。而实际上，上大学只是学了一些基本原理，并没有学到秘方，何必认真呢？
 在 国际交往中，外国人不看重学历，而是尊重能力。日内瓦世界经济论坛，在几年前发布的一份报告显示，在48个国家中，中国的人才素质排行在第40位。可见， 中国的人才素质与世界的差距是很大的。因此我们的家长，应该培养小孩子的能力，而不是看重学历。也就是说，小孩子不必追求上大学，而要追求念中专；要学习 一些基本知识。
 我让儿子去学烹调，半年之后，儿子就毕业了，拿回国家二级厨师的证书。但是他不会切菜，也不会配菜，更不会炒菜，这叫什么国家二级厨师？原来，这半年，他就是听课，考试及格就毕业了，然而这个证书毫无用处。
 ● 必须培养某种爱好，才能防止小孩子自杀
 我 们应当避免小孩子贪玩胡闹，但是必须让小孩子有一种有益的爱好，这个爱好应当保持终身，甚至是第二职业。否则小孩子就会因为生活的枯燥而容易自杀。为什么 许多小学生自杀？为什么许多中学生自杀？为什么许多大学生自杀？为什么许多硕士、博士自杀？因为他们感到生活的枯燥，感到生活没有乐趣!
 有人说，生活要有快节奏。错了，生活要有慢节奏!是的，生活要有乐趣，不能只是为了学习、学习，再学习；也不能只是为了工作、工作、再工作。因此人不是机器。
 有人说，玩物丧志。错了，不是全力以赴地去玩，就不叫玩物丧志。
 有人说，小孩子不应当把精力消耗在无用功上。错了，如果你逼着小孩子学习，那么他就会玩铅笔，乱画画、做一些小动作，反而不学习，甚至产生逆反心理。因此不如索性让他玩个痛快。
 实际上，有爱好的小孩子不会自杀，因此他舍不得心爱之物。我们应当注意一些历史现象，这就是一些人群在社会地位发生剧烈变迁之后，他们没有自杀。
 比如，清朝被推翻之后，一些遗老遗少没有因为失去了富贵而自杀，因为他们都有自己的爱好，诸如画画、写毛笔字、养花、养宠物等。在些基础上，他们自谋职业而得以生存。
 再如，在“文化大革命”当中，一些民主人士没有因为被抄家、批斗而自杀，因为他们都有自己的爱好，诸如画画，写毛笔字、养花、养宠物、织毛衣、做衣服等。在此基础上，他们忘掉处境的悲惨而得以生存。
 也就是说，人必须有某种爱好，才能热爱生活；进一步说，我们宁愿让小孩子热爱生活，也不要让他感到生活就是受罪。
 那么，应当让小孩子爱好什么呢？要有动手动脚的爱好。例如，拉胡琴、弹钢琴、弹琵笆，画画、写毛笔字、做模型、刻字、养花、养宠物、织毛衣、做衣服、做家具、做电器；逛大街、逛公园、逛商场；集邮，搜集古董等。
 有人说，爱好买衣服，买首饰、买书，看电影、看裸体图片、看戏等，算不算爱好？我说，这些东西纯属消费，而且不能动手动脚，对于开发智力不利。
 有人说，你爱好什么？告诉你，我爱好拆东西。小自手表，中自仪器，大自房屋，我都爱拆。我拆不了，就看别人拆，一看就是半天，让我高兴不得了。
 有一次，我看人家修理汽车，就不走了，蹲下去看。修理工以为我是车主，就一边拆，一边说毛病不小，让我决定是否换件，我当然一口答应。于是汽车被大拆大换，让我看个过瘾。可是真车主来了，却大发雷霆，把我大骂一通。
 但是如果几天不让我拆东西，我就心里难受。有人说，这叫什么爱好？是啊，这个爱好从小养成，如果我讨厌拆东西了，那么我就要死了。
 有人说，你妻子爱好什么？告诉你，我妻子受织毛衣。她自己上街买毛线，自己织毛衣，然后让我们穿；看见新样式，又把毛衣拆了，再织新毛衣。
 有人说，你儿子爱好什么？告诉你，我儿子爱做模型，弄得满屋子都是乱七八糟。
 有人说，培养小孩子这些爱好有什么目的呢？没有什么具体目的，只是让他热爱生活，让他感到生活的乐趣，而不会自杀。
 有人说，培养小孩子这些爱好很难。是的，如果家长没有任何爱好，那么培养小孩子很难。
 据 说，世界上每40秒钟就有一个人自杀，而且青少年的自杀率在逐年增多，成为青少年死亡的第一位原因。为此，世界卫生组织提出了世界预防自杀日，中国的高等 院样开设了预防自杀课，还成立了自杀快速反应队。然而自杀现象没有减少。据统计，中国的自杀是第五死因，占全部死亡人数的3.6%以上。在15岁至34岁 的人群中，自杀是首位死因，中国每年有25～28万人死于自杀，平均每天约有750人。此外，每年还有200万人自杀未遂，这意味着每天至少有5000人 想以自杀结束生命。
 一个人自杀自亡，常常会给家人、朋友带来巨大的内心冲击和生活巨变，内疚、自责和羞耻感成为他们漫长人生路途的心理包袱。家庭之外，自杀造成的这么多人提前死亡或伤害，还意味着更多劳动力的丧失，大量的医疗资源耗费。
 为 什么要自杀呢？许多人认为不是思想的问题，而是一种行为障碍的心理疾病。罪魁祸首是抑郁症。在所有自杀者当中，有63%的人患有抑郁症。除了抑郁症之外， 自杀者往往与家庭矛盾、婚姻危机、失恋、人际关系问题、失业、经济损失、学业或事业受挫等有关；一些难治的病症往往对患者构成很大的心理压力，如癌症、艾 滋病等，患者为摆脱痛苦而选择了自杀。
 但是根本问题，还是感到生活的枯燥无味，因此从小培养小孩子的爱好，非常必要，当然这些爱好不能误了正事。
 
 （17）多念好处，少说错误
 许多中国家长没有要求小孩子尊重别人的人格，因此形成了中国人的特有的性格。这种性格的特点就是三个和尚没有水吃，这是别人特有的内耗现象。而外国人不是如此，他们是三人成虎。
 中国人特有的内耗性格，是不良教育造成的。这是老师排名次，家长争第一。
 我 在念小学的时候，语文、算术经常考第一。老师夸我联明，我很得意；老师批评落后生，我也骂落后生是小日本。父亲听说以一，对我说：“你这个第一名，是世界 第一名吗？”我笑了：“爸，我是班里第一名。”父亲说：“知道什么是天外青山楼外楼吗？”我说：“爸，我知道。能人上边有能人。”父亲说：“既然知道，你 得意什么？你眼眶子太浅了，长大了没什么出息。”
 后 来，父亲找老师，让我每天晚上辅导落后生，让全班的成绩都提高，不要排名次。父亲又难我一个小本子，让我写出全班每个同学的优点，并且说：“如果这个同学 没有优点，那么就说明你太无知啦。”是的，有许多同学的优点，我怎么想也想不出来，就瞧他那副德性，还有优点？然而仔细观察了解之后，你确实有优点。有一 个同学，我给人家起个外号叫大算盘，就是花钱太小气的意思。他有什么优点呢？我跑到他家一看，原来他们家很穷，因此他花钱十分节俭；但是他会干家务活，甚 至会帮助妈妈洗菜、切菜、端菜，这令我很感动。于是在老师让同学们用“勤俭节约”造句的时候，我就在课堂上讲了这个故事。当时，课堂上静悄悄的，老师说： “好，太好了。”那个同学也趴在桌子上哭了，紧接着大家都表态，从此就不管他叫大算盘了。
 自己弄了一个小本子，写出全班、全院、全公司的每个人的优点儿，成为我至今的习惯。这对于我与人相处，理顺上下级关系十分重要。
 是的，我们中国人从小受到“天无二日，山无二虎”的教育，老师又排名次，家长也争第一。弄得我们妄自尊大，而不把别人看在眼里。这就在潜移默化之中，形成了内耗的性格。
 孩 子的这种不良性格，还与家长的作风有关。关起门来，称王称霸，是许多中国家长的坏习气。他们在家中放肆地谈论任意事务，批评这个不行，那个是笨蛋。其后果 是什么呢？后果是严重的。久而久之，你的孩子就会变得十分狂妄，不但看不起别人，甚至也看不起你。然而这种不良性格，对于孩子走向社会之后，是十分不利 的。我们必须改变这种坏习气。有人说，如此一来会不会丧失原则？不会。只能加强向心力。
 因此我们的家长和老师，要从小培养孩子尊重别人。
 ① 家长要告诉小孩子，别的小孩子与你一样珍贵。你是你父母的宝贝，人家也是人家父母的宝贝；你是肉做的，人家也是肉做的。②家长要尊重小孩子。不要看小孩子 的日记；也不要向老师、同学打听小孩子的表现。③家长看见小孩子犯了错误，不要大惊小怪。例如：小孩子打碎了茶杯，你要装作没看见，让他自己处理。不要问 他受伤否，吓着否，或者帮他打扫碎片，一切看他自己如何处理。即便他问你的时候，你也必须以商量的口气，说出自己的意见。总之，小孩子与你是平等的。④家 长不要打骂小孩子，逼着他承认错误,因为这是酷刑逼供的手段。许多人的残暴情怀，就是因为小时候经常挨打，因此长大之后就学会了打别人。家长只是需要指 出，这件事是错误的，而不必强求小孩子承认。⑤家长不要让小孩子学会自我批评。有人说，自我批评是谦虚谨慎的表现。错了，自我批评的方法是自证其罪。尤其 是书面的自我批评，这就是犯罪的证据。即使是夫妻之间，也不要自我批评。如果小孩子学会了自我批评，那么小孩子就会逼着别人承认错误。⑥家长要鼓励小孩子 给同学总结优点，这个方法很重要。父亲让我从念小学开始，就拿一个小本子记下每一个同学的优点。这个习惯一直保持到今天。甚至谁在哪一天做了好事，我都记 下来。例如：某人犯了嫖娼的错误。我找他谈话，第一句话就是：“某年某日，你老婆病了，你在医院里守护了两天没有合眼。”下面的话，我不必再说。此人就号 啕大哭。因此，我给他处分，他心服口服，也不会恨我。当然他的错误，我不会记在小本子里，因为那是警察的事。⑦家长要反对老师把学生排名次，这是侮辱小孩 子的人格。为什么要排名次呢？据说，这是为了激励同学上进。然而适得其反。第一名的思想负担很重，害怕自己的名次降下来；最后一名的思想负担也很重，索性 破罐子破摔。最后不是学真本事，而是应付考试。这就是考场舞弊之风屡禁不止的原因；也是落后生痛恨先进生，甚至先进生和落后生都恨老师的原因。⑧不要把学 校分为名牌、非名牌。因为教材是同样的，而且这种做法触犯了学生的人格尊严。实际上，名牌学校不一定出名牌学生。北京医学院是名牌大学，但是我的许多同学 毕业之后，不是名牌医生。我这个医生，还是父亲教出来的。⑨小孩子在外面受了挫折、批评、处分，家长不要表现出打抱不平；千万不要猜疑是否别人告密。而是 需要帮助他分析吃亏在哪里，如何避免挫折、批评、处分。⑩但是尊重别人，不等于轻信别人。要把命运掌握在自己手里，而不要轻信别人。但是一定要明确告知自 己的姓名、性别、年龄、国籍、职业、住址。否则，警察将按照不明身份人士，长期监押嫌疑人。
 总 之，家长要从小培养孩子尊重别人。要让孩子迅速长大成人，使其思想和行为晚接近社会。如此就不会狂妄，也不会视他人为猪狗。牛顿的反作用定律说得很明白， 你推墙一下，墙就会推你一下；你踢狗一下，狗就会咬你一口；同样的道理，你让别人吃亏，别人也会让你吃亏，而且这个亏，还可能是莫名其妙。也就是说，你让 别人舒服了，别人就不会找你的麻烦，你自然就舒服了。实际上，我从小学会尊重自己的人格，也学会了尊重别人的人格。因此我当了多年的领导，都是让别人感到 很舒畅。
 
 （18）肥头大耳，败家蠢儿
 小 孩子在18岁之前，每天喝六次肉汤和果汁，其中有两次加粗粮和小菜。如此就不会营养过剩。但是许多人自豪地说，现在小孩子都是营养过剩，因此肥胖孩子太多 啦。错了，肥胖孩子是处于营养不良而热量多余的状态；也就是说，一个健康的孩子应当很瘦，但是体重很沉。进一步说，肥胖孩子是个面包，而健康孩子是个铁 蛋。
 刘 家选择承袭人人，是选择身体好的小孩子。其重要条件是不能肥头大耳。因为肥头大耳的小孩子，必定是个败家蠢儿。过去，科场考官一看是个肥头大耳的考生，心 里就明白了几分。现在，学校的老师，一看是个肥头大耳的学生，就知道这是个白送钱的主儿。这是因为贪吃的小孩子，其身体充满了脂肪，其大脑是非常迟钝的。
 肥头大耳的小孩子，是嘴勤屁股懒，其记忆力和理解力非常差。但是，这样的小孩子并非天生如此，而是家长养出来的。
 有些家长迷信各种各样的宣传广告。这种宣传广告都是打着高科技的大旗，说得头头是道。这就迷惑了许多思想肤浅的家长。
 比 如：有些宣传广告说要科学喂养小孩子，要家长给小孩子吃含有丰富维生素、淀粉。脂肪、蛋白质搭配合理的奶粉。那么家长就应当想一想，化学维生素是营养吗？ 淀粉、脂肪是营养吗？不，这不是营养，而是有害的东西!家长还要看一看标签，所含蛋白质是动物的，还是植物的？如果是动物蛋白质，那么含量是多少？如果是 植物蛋白质，那么不如喝豆浆。遗憾的是，有些家长不想也不看，掏腰包就买。
 又 如：有些宣传广告说要科学保健小孩子，要家长给小孩子吃含科学配方的健脑药物。但是世界上有健脑药物吗？没有!世界上还没有健脑药物。因此古代的状元是刻 苦学习而成，现代科学家是努力奋斗而成。我不知道哪一位诺贝尔奖金获得者是吃了健脑药物而成。遗憾的是，有些家长爱子心切，买了健脑药物督促小孩子吃，反 而越吃越傻。
 再 如：有些宣传广告说外国快餐馆有益于小孩子，于是家长经常领着小孩子去外国快餐馆。然而在我国开设的有些外国快餐馆，是卖高淀粉、高脂肪的垃圾食品。其优 雅的环境、周到的服务、精美的食物，确实吸引了小孩子，但是这些垃圾食品也损害了小孩子的身体。遗憾的是，有些家长崇拜洋人，让小孩子吃垃圾食品，把小孩 子吃出病来。
 也就是说，有些家长花钱养了一头小猪。是的，如果家长按照养猪的方法——什么都吃，去养小孩子，那么小孩子只能是头猪。
 不过，小孩子经常问：“爸爸，为什么别的孩子吃糖、吃米饭、吃红烧肉？”这是家长最难回答的问题。对些，家长可以说：“他们不懂养生之道，所以见什么吃什么。你看他们总是闹病，病一场傻一场。”
 是的，小孩子要瘦一些好，但是如今胖孩子太多了。这是因为现在的小孩子，一方面是蛋白质营养不良，另一方面又是摄入的淀粉、脂肪太多，造成热量过剩。这个矛盾是十分明显的。这种饮食结构的不合理，就制造了胖孩子。
 对 于胖孩子，家长应当让他学习养生十条，一方面是午饭给他喝肉汤和果汁，然后吃点儿窝头，小菜；另一方面是让他清肠，必要的时候每周一次。不要吃什么减肥 药，这都是违反自然规律的。因此也必然诱发医源性疾病。这不是不讲科学，而是减肥药反科学。因为任何一种减肥药，都不能燃烧糖类、淀粉和脂肪，并且使之化 为乌有。只有火葬场的火化炉，才能如此。不过，糖类、淀粉和脂肪燃烧之后，要冒出滚滚的黑烟。试问，广告宣传的各种减肥药能够如此吗？因此不要相信迷人的 广告宣传。要慢慢来，让胖孩子学习养生十条，一年减去十斤就不错了。
 然 而让家长恼火的是，小孩子在幼儿园里乱吃东西，结果进了幼儿园就生病。是的，许多幼儿园给小孩子吃肥肉、蛋黄、米饭、馒头、糖果、酒芯糖等高脂肪、高淀粉 的食物，甚至让孩子吃巧克力馅的包子。使得小孩子肥而不壮。怎么办？小孩子要等到五岁再进幼儿园!因为五岁的孩子已经习惯家里的生活方式，能够反抗幼儿园 的伙食。
 我儿子是五个月进了幼儿园，可是待了半年就变胖了。于是我只好让他退学，在家里让保姆带他。到了五岁再进幼儿园，他就懂得不吃肥肉、蛋黄、米饭、馒头、糖果，这样就不胖了。
 ●许多小孩子本来是聪明的，然而却被吃傻了。
 许 多家长纳闷儿，自己的孩子刚出生的时候，很聪明伶俐，怎么越长越傻了呢？告诉你，这是吃傻的。我上大学的时候，与一个解剖教研组的讲师私交很好，经常去他 家里请教功课。他有一双儿女，女孩子念初中一年级，男孩子上小学四年级。由于是双职工，因此全家四口人都是买饭吃。尤其是这两个孩子特别爱嘱烧鸡、酱肉、 松花蛋。可是这两个孩子胖得像“猪”一样，学习成绩也很糟糕。你想每年考个及格，就算是万幸啦。我曾经建议讲师自已做饭吃，但是师娘淡淡地说：“太忙，哪 有时间!”
 后来大学里搞起了文化大革命。1968年的春天，讲师两口子被隔离审查了，我也被批判了。于是这两个孩子没人管了。半年之后，讲师两口子被解除了审查，回家一看，这两个孩子瘦了，但是很结实，也知道用功学习了。
 这 是怎么回事呢？原来尽管大学给黑帮子女发一点儿生活费，但是这两个孩子不会做饭，也没有心思买东西吃，更羞于以狗崽子的身份去食堂去买饭。于是他们每天就 凑合着吃点儿东西，主要是翻车垃圾箱，见了西瓜皮、白菜帮子，剩馒头就啃。有些好心人看着可怜，就给他们一点儿剩菜剩饭。没想到这两个孩子吃得满面红光。
 讲师两口子回家之后，也羞于去大学食堂买饭。从此，这全家四口人改为自己做饭吃，再也不买饭吃了。后来这个讲师提起这件事，深有感触地说：“孩子身体不好，真是吃出来的。”
 
 （19）家长杀生，孩子报应
 1995 年春天，一个北京女人带着一个五岁的女孩子找我看病。什么病呢？这个孩子一看见妇人拿起菜刀，就问：“妈妈，你要杀我吗？”刚开始妇人不以为然。但是时间 长了，妇人就发现孩子不敢与自己亲近，甚至暗中注视自己的一举一动。妇人找心理医生，医生认为孩子与心理障碍，要求母女之间多亲近。为此，妇人辞去白领工 作，专门在家与孩子亲近。然而孩子一看见妇人拿起菜刀，依然问：“妈妈，你要杀我吗？”
 妇人哭着说：“大夫，为什么这孩子这么怕吗？”我说：“你打过好吗？”
 妇人擦着眼泪：“大夫，我怎么人打她。”我说：“你和丈夫关系好吗？”
 妇人低着头：“大夫，我丈夫不会挑拨关系。”我想了想，又说：“你经常杀生吗？”
 妇人抬起头：“大夫，我经常杀鱼。”我说：“噢，我明白了。你宰鱼的时候，让孩子看吗？”
 妇人皱着眉：“大夫，是啊。”我说：“你啊你，你怎么让孩子看杀生。”
 妇人望着我：“大夫，这不好吗？”我拉着孩子的手：“孩子，妈妈宰鱼很可怕吗？”
 孩子慢慢地说：“爷爷，妈妈把鱼杀了，满手都是血，很可怕的。”我说：“孩子，别怕，那是做饭。”孩子小声说：“爷爷，她会杀我吗？”
 我说：“孩子，你是妈妈的宝贝，她怎么会杀你呐。”孩子仰着脸问：“爷爷，她为什么不会杀我？”
 妇人突然抱住孩子大哭：“我怎么会杀你呐，我怎么会杀你呐。”我鼻子也酸了：“唉，怎么会这样呐，都是你杀生闹的。”
 妇人抽泣着说：“大夫，这可怎么好啊？”我说：“别哭，很好办!你去放生。”
 妇人不哭了：“大夫，怎么放生？”我说：“你经常买一些活鱼，带着孩子去北海公园去放生。”
 妇人犹豫了：“大夫，那吃鱼怎么办？”我说：“把鱼放在大桶里养着，等鱼死了再吃。”妇人微笑了：“大夫，这么办能行？”我说：“我估计会好一些。”
 于是女人带着孩子走了。大约过了半年，妇人打电话高兴地说：“大夫，我按照您的法子办，现在孩子和我特好。”是的，家长杀生造成了孩子的反常心理。如果孩子会误认为家长会杀他，那么孩子长大了就会杀人，甚至杀家长。
 关 于这个问题，刘纯在《短命条辩》里说：“斩监候之恶少，大多杀生者子弟。此乃报应矣。”也就是说，如果青少年从小看惯了家长残杀动物，那个就容易成为杀人 犯。是的，有些家长经常买了活鱼去杀它，经常买了活螃蟹去蒸它，经常买了活虾去炸它。家长这种残杀动物的行为，无形中告诉孩子，使用残暴的手段可以得到幸 福。那么，今后你的孩子为了个人的幸福，就会以残暴的手段去争取。不是吗？一个12岁的孩子，为了抢到10元钱而把一个8岁的孩子杀死；一个13负的孩 子，为了拿到100元钱而把自己的母亲杀死；一个14岁的孩子，为了取得10万美元的遗产而把自己的父亲烧死。然而这一切报应都是家长的杀生。
 ●应当指出，人类虐待动物的行为是天地不容的。我们中国的饭食有许多野蛮之处
 ①醉虾。食客把活虾放入酒中，过一会儿虾就醉了。食用者可以品尝到虾的鲜香，同时也可以品尝酒的香味。
 ②风干鸡。厨师做这种东西时，需要一定的手法速度。厨师以极快的速度拔毛、取脏、填调料入鸡腹、缝上，挂于通风处。这时鸡依然是活的，并且如风铃一般在风雪之中咕咕地叫。
 ③龙须凤爪。这道菜的龙须，是厨师拔下活鲤鱼的鱼须；凤爪，是厨师割下活鸡掌下正中的一块精肉。然后厨师把它们混在一起煸炒。
 ④活叫驴。厨师直接从活驴身上割一块肉，然后把它煸炒。食客听着后堂的驴惨叫，而在前厅若无其事地食用那只驴身上的一块肉。
 ⑤浇驴肉。厨师把活驴固定好，旁边有浇沸的老汤。食用者指定要吃某一部分，于是厨师就活剥下那一块的驴皮露出鲜肉。用木勺舀沸汤浇那块肉，等浇得肉熟了再割下来，装盘上桌。据说吃这道菜的食客，不是为了吃驴肉，只是为了看厨师如何浇驴，以及听驴的痛苦哀叫。
 ⑥ 煨甲甲鱼。食客把鲜活的甲鱼放在有调料的凉汤中用小火煨。甲鱼是活的，当水渐渐升温后，甲鱼就会因为热而喝汤，调料自然就进入了甲鱼的体内。渐渐火越来越 热，看着锅中甲鱼痛苦的翻滚，食客无不兴奋异常。最后甲鱼熟了，外面的汤和甲鱼喝下的汤，都使甲鱼肉味鲜美无比。用小火蒸煨，杀死时绝不可以一下就弄它死 了，而是让食客看到慢慢折磨甲鱼的过程。
 ⑦烤鹅掌。厨师把活鹅放在微的铁板之上，把涂着调料的铁板加热。因为烫热，活鹅会在铁板走来走去，到后来就开始跳。最后鹅掌浇好了，鹅却还活着，切下鹅掌装盘上桌，鹅肉做其他用。
 ⑧三吱儿。服务员端来刚出生的活小老鼠一盘，调料一盘。食客用筷子夹住活小老鼠，它就会吱儿地叫一声；食客把活小老鼠放到调料里时，它又会吱儿地一声；当活小老鼠放入食客口中时，它就发出最后一声吱儿。
 ⑨ 吃猴及。一个蹭挖洞的方桌，几个食客围桌而坐，中间的洞正好容猴子的半个头伸出。一只非常可爱的猴子被牵出，据说那是专门食用的猴儿，头比较大。猴儿的头 顶从小洞中伸出，用金属箍紧紧箍住。食客用小铁锤轻轻一敲，头盖骨应声而碎。猴的脑部就完全初露在食客们的面前。这时，食客用汤匙舀出红白相间的猴脑，随 着桌下垂死猴子一声惨叫，就拉开了生吃猴脑的惨状场面。
 ⑩生吃活鱼。厨师把活鱼放在冒烟的油锅里炸，然后迅速浇上浓汤汁，送到食客面前。于是食客看着活鱼的嘴一张一合，就哈哈大笑，甚至往活鱼的嘴里灌点儿酒。
 你 看，这是我们人类应当吃的饭吗？如果说法西斯集中营是残杀人类的地狱，那么地球就是人类残杀动物的地狱；我们人类就是残杀动物的法西斯刽子手。然而人类是 要消灭法西斯的，同样的道理，动物也要消灭法西斯的，动物消灭法西斯的的办法，就是让青少年犯罪。难道人类还不明白吗？
 有人说，不杀生就不能吃物啦？不是。我们人类必需吃动物，但是不能折磨动物。古代皇庄宰牲畜，是把牲畜赶进密封的屋子里，让炭火的煤气把牲畜熏倒再宰。现在，国际动物福利法规定，必须使用二氧化碳气把动物麻醉之后，再宰杀动物。
 唉 呀，你这不是假慈悲吗？你到底把它杀死了。告诉你，活宰与麻醉宰是不一样。心理测试证明，活宰的时候，动物就要拼命挣扎吼叫，气氛十分恐怖。此时人与之拼 搏，其残暴之心突然而生。但是麻醉宰的时候，动物呈睡眠状态，动物不会挣扎吼叫，气氛十分安详，人类也很轻松，就不会发出歹毒之心。
 有人说，我要喝鲜鱼汤，怎么办？告诉你，把活鱼买来，放在水桶里。让它自然死去。小孩子看不见活宰，就不会产生残忍之心。
 有人说，不杀生就不能打蚊子苍蝇啦？不是。杀恶人就是行善。蚊子是吸血鬼，我们人类要打死它；苍蝇是传播疾病的恶魔，我们人类要打死它。
 有人说，不杀生就不能执行死刑啦？不是。通过审判确定的人类恶魔，法官应当判决死刑。但是不能折磨死刑犯，最好用注射药物的方法执行死刑。
 有人说，不杀生就不能战争啦？不是。消灭人类的集团犯罪，应当使用战争。
 有人说，不杀生就不能拍战争电影啦？不是。我们人类的历史就是正义战胜邪恶的过程，必须让后代知道。但是血腥的细节不必血腥地描绘。
 你看，我从家长宰条活鱼，引发了这么多话，是不是没话找话？请家长仔细琢磨。
 
 （20）有病食疗，非常重要
 如果小孩子使用养生之道，那么应当无病;但是如果不采用养生之道，那么小孩子就会闹病。因此在小孩子有病之后，如果还不采用养生之道，那么小孩子就会病一场，傻一场，因为是药三分毒。七岁以下的小孩子经常闹什么病呢？怎么办呢？主要有四种：
 ① 症候群：风热袭肺。主治：感冒、急性支气管炎、非典型肺炎、肺炎等。要口服加味开胃汤：生北山楂50克，广木香25克，生麻黄5克，生甘草5克。每日一 剂，水煎频饮。加味开胃汤的剂量和水量，因年龄体重而异。禁忌食用辛辣。用药期间，应该喝有鳞的鱼汤、吃半流食。感冒之后，咳嗽痰多者用3～5个胖大海沏 水喝。不必使用其他药物。
 ②症候群：寒湿化热。主治：急性痢疾、急性胃肠炎等。要口服加味开胃汤：生北山楂50克，广木香5克，猪苓25克，生姜5克。每日一剂，水煎频饮。加味开胃汤的剂量和水量，因年龄体重而异。用药期间，应该吃半流食。禁忌黏腻、高脂肪、不易消化的食物。不必使用其他药物。
 ③ 症候群：瘀热互结。主治：跌打损伤等。要口服加味开胃汤：生北山楂50克，广木香25克，防风10克，川芎10克。每天一剂，水煎频饮。加味开胃汤的剂量 和水量，因年龄体重而异。同时要以瘦牛肉、有鳞的河鱼等熬汤，作为基本食物。骨骼疼痛者加用牛蹄筋汤。不必使用其他药物。
 ④ 症候群：胃肠实热。主治：疮疖、急性阑尾炎等。要口服加味开胃汤：生北山楂50克，广木香25克，杭白菊25克，草决明20～50克。每日一剂，水煎频 饮。禁忌辛辣发物。有局部疼痛者，可以使用麻花椒一斤，植物油二斤，小火煎炸六小时；去渣之后，待热油变温，再加入薄荷冰50克；然后外搽。不必使用其他 药物。
 一 定要注意，小孩子正在长身体，一切都在变化。因此只要不伤害小孩子的胃气，那么小孩子就会平安无事。反之，如果使用药物伤害了小孩子的胃气，那么小孩子的 身体就会受到影响。俗话说，不怕慢就怕站。这就像龟免赛跑一样，如果你的孩子总是因病停跑，那么就会跑不过人家。而造成停跑的最大原因不是生病，而是治疗 之后的恢复阶段。但是如果你不给孩子吃各种毒药，那么孩子病后的恢复就会很快。
 因此自古以来，太医对于小孩子的疾病，总是强调十分养，而不是七分养。实践证明，太医对于小孩子的疾病采取十分养，是非常安全的。实际上，美国医生，对于小孩子生病也不是打针输液，而是尽量使用物理治疗。
 但是许多中国家长动不动就抱着孩子去医院，打针输液，美其名曰懂科学，其实是害了孩子。这就是许多小孩子上学吃力的原因。
 当然过了七岁再生病，就应当采取三分治七分养了。
 
 （21）说话办事，一分为四
 对待任何事务，我们不能一分为一地分析，也不能一分为二地分析，更不能一分为三地分析，而是需要一分为上地分析。也就是说，我们要采取一分为四的思想方法。但是由于我们经常使用错误的思想方法，因此往往得出了许多非常局限的结论。
 有 人说，一件事情就像钱币一样有正反面。错了，钱币是有正反面的图案；但是钱币还有既是正面，又是反面的东西，这就是钱币的材料；另外，钱币还有既不是正 面，又不是反面的东西，这就是钱币的边缘。也就是说，如果我们只注意到钱币的正反面，而没有注意钱币的材料，以及钱币的边缘，那么我们就无法评价钱币质量 的好坏。
 同样的道理，如果我们不去研究一件事物的四个方面，那么就不会发现它的真实性。这是因为任何东西，最少是由四个方面组成的，因此我们必须遵循这个客观规律去认识它。
 令 人可笑的是，我们往往一分为一地分析问题。例如：在评价中国的经济增长率的时候，有些中国人妄自尊大，他们说：“按照这个速度，我们很快就要超过美国 人!”是的，小孩子学习跑步，确实一年一个速度，但是要想当一个运动员，那可不是一件容易的事。而且在一个电力短缺的国家，经济增长的动力是什么？只能是 物价的增长。
 令 人不解的是，我们往往一分为二地分析问题。例如：老师给我们讲化疗药的时候，说化疗药物的疗效是20%，但是有致使的副作用。在一般人听来，化疗药是可以 小心使用的。但是如果我们采取一分为四的的思想方法，那么化疗药药是不能使用的。因为我们治病的目的是为了保住了性命，而不是为了单纯治病。
 令 人遗憾的是，我们往往一分为三地分析问题。例如：我们评价一个历史人物的时候，往往采取功绩、错误，历史局限等三个方面。当然，历史局限既是造成功绩的原 因，又是造成错误的原因。但是没有分析既不是功绩的原因，又不是错误的的原因，这就是历史人物的健康状况，如何造成了功绩和错误。因为一个爱喝酒的皇帝必 定是朝令夕改，一个爱嫖娼的官员人必定是爱面子爱浮夸，一个脑动脉硬化的老人必定是非常固执。
 因此，如果我们采取一分为四的思想方法，去看待许多事物，那么我们就会偷着乐。
 比如，我国许多药物的宣传广告，把某种药物的疗效说得天花乱坠。错了，这个宣传广告使用了一分为一的思想方法。据此，我们可以判断，既然思想方法错了，那么这种药物当然错了。
 又 如，许多老师在给学生讲公关课的时候，特别强调要想给对方提出建议，就是要首先赞美对方的成功，然后再提出建议，似乎只有这样才能让对方接受。错了，这方 法使用了一会为二，因此不会被对方接受，甚至会认为你是虚伪的。正确的方法是，你要使用一分为四的思想方法，指出这个缺陷的好处，错处，既是好处，又是错 处，既不是好处、又不是错处等四个方面，然后让他自己去选择。
 再 如，许多大学毕业生求职的时候，往往谈自己的专业特长招聘公司的需要以及自己的理想。错了，这个求职方法使用了一会为三，因此不会被招聘公司录用。正确的 方法是，你要使用一分为四的思想方法，指出这个招聘公司的成功，缺陷，既是成功、又是缺陷，既不是成功、又不是缺陷等四个方面，然后让招聘公司去选择你。 当然如果人家不选择你，那是你的福分。因为你在糊涂人手下干活，可能永无出头之日。
 也就是说，我们要使用这种思想方法，去学习书本知识；也要使用这种思想方法，去识破迷惑人的东西；更要使用这种思想方法，去指导自己的行动。当然要从小练习，刚开始可能不习惯，时间长了就会习惯成自然。
 
 （22）青春之际，学坏最易
 青 春期是小孩子最难过、最危险、最多变而必须度过的时期。动物的性冲动，会造成动物的好斗。因此饲养员发现动物出现性冲动的时候，都要躲着走。因为即使平常 十分温顺的动物，此时也会翻脸不认人。同样的道理，青少年到了青春期也是容易被激怒，容易失去理智。而失去理智的人，容易刑事犯罪。也就是说，频繁性冲动 的小孩子具有兽性。他们可能只是因为父母批评他，而把父母烧死；他们可能只是因为小同学拒绝付给几块钱，而把对方打死；他们可能只是因为逞能，而偷盗汽 车。因此许多公众认为他们是一群疯子、一群浑球、一群小流氓。然而这一切社会现象的本质，只是一种生理现象。我们不应当从道德入手解决这个问题，而是要从 生理入手。也就是说，要解决青少年频繁性冲动的问题。当然解决这个问题的最简单方法是阉割，然而阉割了青少年，就会造成人类的灭绝。
 那么如何保留青少年的性欲，又使其不能频繁性冲动呢？中医有很简单的办法!
 ①每天用开水沏沙参、草决明喝，防止阴虚内热。
 ②每天吃皮冻，防止阴虚烦躁。
 ③每晚吃一次养正散开胃排毒
 1960 年的夏天，我正家过初中一年级的暑假。一天午睡的时候，我的阴茎突然硬起来，并且尿出白浆。我吓了一跳，不敢动了，大声叫保姆王妈过来。保姆跑过来问： “少爷，怎么啦？”我说：“你赶紧叫我爸去!”保姆为难地说：“老爷午睡，不放叫醒他。”我急了：“我得了大病啦，你快去。”过了一会儿，保姆念着父亲匆 匆忙忙走来了。父亲问：“你怎么啦？”我指着裤衩里的白色黏液说：“爸，您看我尿出糨糊!”父亲仔细看了看，笑了：“傻儿子，这是精液。你是男子汉了。” 说完，让保姆给我换裤衩，并且嘱咐保姆今后每天给我喝沙参、草决明水，以及吃肉皮冻，每晚吃一次养正散。然而我不照办，因为父亲是可恶的中医霸。
 我 是男子汉了，我开始注意女性了，尤其是少女的脸蛋、胸部、屁股、脚趾。而且每当看到、想到这样部位，我的阴茎就会怦然勃起。阴茎勃起的样子是壮观的，手淫 射精的瞬间是美妙的。然而射精之后就会疲乏、就会烦躁，就会糊涂。我哪儿有心思去念书。每天脑子里只是想着女人，因此学习成绩突然大滑坡，脾气也变得十分 暴躁，更奇怪的是，大白天上课的时候，我经常幻想娶个老婆，让她摸我的阴茎。
 然 而不听话的阴茎也令我很难堪。有一次，父亲让我一同接待客人，看见客人中的美丽少妇，我的阴茎突然勃起，把客人吓了一跳，也令我面红耳赤。于是我讨厌阴茎 勃起，就用丝线把龟头的冠状沟捆住。然而阴茎依然勃起，并且龟头被丝线勒得十分疼痛。我很苦恼，我想摆脱这种困境，可是我没有办法。怎么办呢？我要找父亲 谈一谈。
 父亲依然让我天天喝沙参、草决明水；每天吃肉皮冻；每晚吃一次养正散。我使用这种养生方法一个月之后，首先我感到阴茎勃起的次数减少了；其次每次手淫射精之后，也不感到疲乏、烦躁、糊涂了。从此，我逐渐地养成了每周一次的手淫射精。结婚之后，我依然保持每月一次同床习惯。
 于 是我能认真读书了。学习成绩问题年级第一名；初中毕业、高中毕业，我都获得了金质奖章。然而我的同学不是很幸运。我的初中同学，入学的时候都是好孩子。他 们的父亲，有的是高级官员，有的是将军，有的是科学家。家长对于他们的要求都很严格。但是，起初他们学习很吃力，后来就不爱学习了；有的被留级了，有的被 开除了，有的被劳动教养了。可见，这就是父亲说的，青春期是人生的三岔路口。而这一切都是因为小孩子不能管好自己的阴茎，使其频繁射精。也就是说，频繁射 精毁了小孩子的一生。然而办法是有的，只是要求家长给小孩子养生——天天喝沙参、草决明；每天吃肉皮冻；每晚吃一次养正散。
 有人问，女孩子怎么办？请照此办理。
 有人问，怎么判断青少年的青春期？女孩子好办，她第一次来月经了，就会跟妈妈说悄悄话。可是男孩子一般不说，那么父母就要在他12岁之后，主动谈这个问题，不要等待他满床画地图再说，更不要责怪他。
 有人问，如何判断青少年的的阴虚？小孩子都是纯阳之体，本身就有点儿阴虚。到了青春期就会出现极为明显的阴虚症状，最突出的症状就是爱喝凉水、爱吃凉东西、爱睡凉地方；其脾气也一反常态而容易冲动。
 有 人问，西医怎么治疗青春期频繁手淫？说出来，你会大吃一惊。在19世纪，一些国家的西医怎么采取去治疗法，就是对于顽固性频繁射精的男性青少年，采用手术 切除一个睾丸的方法。你说缺德不缺德!不过，到了20世纪就改进了，他们采取化学药物去治的方法，你是男性，给你吃点儿雌性激素；你是女性，给你吃点儿雄 性激素。呵!还是缺德招!
 有人问，手淫能够避免吗？不能，每一个人在青春期都会手淫。只不过男孩子摆弄阴茎，而女孩子摆弄阴蒂而已。
 有人问，手淫有罪吗？无罪，手淫是未婚人，包括丧偶者的正常泄欲方法。
 但愿中国的青少年平安度过青春期，那么家长培养出的孩子一个赛一个，中国该有多少杰出人才。不过，这是不可能的，因为许多家长还是不相信养生。 （23）社交礼仪，自有规矩
 中国是个礼仪之邦，然而许多外国人认为，有些中国人是不懂礼仪的。这是真的吗？是的，有些中国人确实如此。
 ①脚穿响鞋，走到哪里，哪里就有令人讨厌的响声。
 ②无论在什么地方，总是大喊大叫，非常令人讨厌。
 ③无论来到什么地方，总是飞占据座位，令人讨厌。
 ④没有多少钱，总是趾高气扬的地说大话，令人讨厌。
 ⑤无论手里拿着什么废物，总是随手一丢了事，令人讨厌。
 ⑥无论在什么场合，走路总是横冲直撞，令人讨厌。
 ⑦无论来到什么地方，总是这儿摸摸，那儿摸摸，令人讨厌。
 ⑧无论与什么人说话，总是认为对方是服务员，而盛气凌人。
 ⑨与人约会，总是自定时候而不考虑对方，而强加于人。
 ⑩与人通信，字里行间充满蔑视对方，而又求助于对方。
 我们的孩子在外边吃了亏，有很多原因就是不懂礼仪；而不一定是因为性别、年龄、学历、身份、语言、钱财的问题。
 ●许多家长非常苦恼孩子不懂礼仪
 不 懂礼仪的原因，是无视别人的存在；也就是说，不合群。要知道，人是社会的人，离不开社会，离不开群体。在生活中，如果我们自己不合群，会使我们孤独、痛 苦；孩子不合群，会使我们忧虑不安；亲友不合群，能引发我们怨恨；旁人不合群，会让人讨厌。不合群的症结是自己与群体不适应，所以，适应群体，就必须改变 自己。要改变自己，就应先了解自己不合群的症结，弄清楚不合群的原因：是自卑害羞而作茧自缚，还是自大高傲而目中无人；是孤僻恐惧而钻入套中，还是固执多 疑而拒人千里。
 不 合群的人，大多是因为他们交际的时候，该开放的时间和地方不开放，如不参与、不介入，不表达等，使人难于接近；该闭合的时间和地不闭合，如不看对象、场合 而言行随意，放肆，令人感到不近人情；或开放、闭合过度等所致。那么合群的开放应依据什么呢？放一般的情况而言，交际的开合应以适应环境、遵循规律、合情 顺理为原则。开放要考虑周详，应考虑开放内容、方式、程度，开放的对象、环境及结果等，要说于该说，行于当行，言行适度、得体。注意为他人的开放留足余 地。完全要求处事缜密，要考虑到完全的方方面面，要使言行止于必止，止之适宜。为了共同的利益，为了团结、合作、和睦相处而有效地自我约束，或约束他人。
 不 合群者，要根据交际的实际，修正言行开放的失误。不妨请家长来加以监督、提醒、帮助，避开言行开合不当的误区，在交际中学会闭合尖刻，开放包容；闭合炫 耀，开放谦恭；闭合恶言，开放善语；闭合粗俗，开放文雅；闭合怪异，开放随和；闭合被动，开放主动；闭合放纵，开放克制；闭合冷漠，开放热情等等。使自己 在不背离原则的基础上，与众迎之、随之、和之、容之，步入合群的坦途。我们进行交际，也应像演员一样尽可能地了解交际的剧本、剧情、人物，必须交际的需 要，人们的期望、交际对象、环境、时间的变化等扮演与自己的身份和地位相符的角色；必须随时随地地注意角色的调整和转换、譬如，在父母长辈跟前，我们可以 扮演撒娇、耍赖、讨便宜的孩子角色，然而走进单位、走向社会再撒娇、耍赖、讨便宜就行不通了。再如，你在单位是说一不二、人人敬服的权威和领导，但若离开 了单位，你就没有理由和权力居高临下、指手画脚，你必须演社会群体中平等一员的角色。在人际关系中，只有置身其中，才可能融入群体，为此，我们应遵循一致 的规则。它要求我们为人谦和、待人恭敬，不过于执拗，要善于通融，以祥和的态度、平等的心情去待人接物。它告诫我们行不要有意悖于常规，以免被视为异端； 言不可故意追求怪诞，防止被视为邪说等等。
 不 合群的人由于不善与人相处，一下子置身于陌生人中，往往会更不适应，无所措手足，不知怎样应变。而只有调整其交际序列，让他们从亲到疏，从近到远，从熟人 到生人，从家里到家外，从了解到不了解，循序渐进，逐步适应，掌握了同亲人、熟人和睦相处的方式方法，和外人、生人相处，合群也就容易了。另外，不合群者 应先多与宽厚者、开朗者，有包容心者交往，以便在交往时学会适应，学会方法，学得优秀品行。近朱者赤，近墨者黑，耳濡目染，他们也会渐渐合起群来。
 ●如何与人交际？
 很简单，尊重对方。因为对方就是你的镜子，你尊重对方，对方也尊重你。
 ①勿盯对方。不要四目久久相对，对于两条狗来说，四目久久相对就要打架。对于两个人来说，四目久久相对也是挑衅。
 ②微笑握手。不要冷冰冰地握手，要微笑握手，而且不要使劲握手。
 ③笑不露齿。平常不要绷着脸而十分严肃，要学会保持不露齿的微笑。
 ④不穿亮衣。不要穿发亮的皮衣、不要穿发亮的化学纤维的衣服、不要穿发亮的绸缎衣服。为什么？因为只有在台上表演的演员才穿闪亮的衣服。
 ⑤轻妆淡抹。只有丑陋的人才会掩盖缺陷，而一个漂亮的人要显露自然美。
 ⑥有问再说。不要天南地北地信口开河，对方问你。你再侃侃而谈。
 ⑦切勿许诺。别人要求你干什么，你都不能肯定地答应，这是避免误会的必要方法。别人让你介绍朋友，你要说试一试；别人让你代买一本书，你要说试一试；别人让你干事，你要说试一试。不要说没有问题，你也不要说保证完成，更不要说这是小菜一碟。但是要努力去做，争取完成。
 ⑧不吧唧嘴。与人一起吃饭，不要吧唧嘴；否则让人讨厌。与人同坐，也不要跷起二郎腿，这是轻视对方的意思。
 ⑨勿穿响鞋。有人爱在鞋底钉上几个钉子，也有人爱穿木头底的皮鞋，还有人爱穿走路很响的鞋子，这是令人讨厌的。
 ⑩ 尊老爱幼。在公共场合有一个秩序问题。比如，专车来了，大家抢着上车，你可以喊一句：“哎!请老年人先上。”又如，散会了，大家抢着离开，你可以喊一句： “哎!请女士先走。”再如，吃饭了，八个人一桌，大家抢着吃菜，你可以喊一句：“哎!慢点吃，让老年人尝尝。”如此是多嘴吗？不是。因为在公共场合，许多 人失去了自我约束力，你提醒一句是非常及时的。你也不必害羞，因为他们不知道你是干什么的。总之，这些社交礼仪的事，家长要给孩子讲一讲。
 
 （24）富家穷过，不要摆阔
 富 家穷过，就是精打细算；不要摆阔，就是艰苦朴素。我上小学的时候，穿得很破，上衣的肘部打着补丁；裤子的膝盖和屁股部位，也打着补丁；写作业的纸总是前 面、背面都写。于是老师和同学，都认为我们家很穷。但是到我们家去过之后，他们却大吃一惊。因为我们家三口人住了一个院子。占地面积2000多平方米；而 且有九间房子，建筑面积600多平方米；还雇了一个保姆。
 上 中学的时候，工穿得也很破。最可笑的是，我去大学报到。那一天，我从清华附中出发，提着一个旧皮箱，穿了一件旧背心，就到了北京医学院新生接待站。我拿出 录取通知书，接待站的大同学说：“嘿，哥们，穿着破背心就来啦，不嫌寒碜？”我说：“得啦，考试不及格才寒碜呐。”大同学指着一个新生说：“哎，哥们，你 看人家穿什么？”我看了看，果然这个新生穿着一身新中山服，头上还抹着油。大同学又指着远处说：“哎，哥们你再看人家多威风!”我又看了看，果然远处停着 许多辆小汽车；许多人在帮助一个新生搬运大大小小的新皮箱。于是我说：“嗨，没我们家阔。”
 我 们家阔吗？其实我也不知道，因为全家人的穿着打扮十分普通。但是“文化大革命”抄家，着实把同学们吓一跳，也把我吓一跳。除去四卡车古玩之外，还有一卡车 金条。另外，还有八个书架子，我一直认为是铜的，但是居然是纯金的，十几个人抬不动，只好砸成几块搬走。此外，还有红木家具，又被拉走十几辆卡车。后来北 京人民文化宫举办抄家物资展览，就摆了我们家的几件古玩。“文化大革命”结束了，我父亲向有关部门索要抄家物资，有关部门却向我父亲索要抄家清单。这是最 可笑的事，因为文革抄家不给清单。
 那么父亲心疼吗？父亲不心疼，只是怕我心疼。那么父亲为什么不花掉呢？父亲说：“穷变富好过，但是富变穷就难过。因此平时要富家穷过，不要摆阔。”是的，只要你生活节俭，那么再苦的日子也能平安度过。
 但是现在许多要高消费，要摆阔；尤其是许多学生也要高消费，也要摆阔。学生没有自己的收入，维持高消费无疑要依赖父母，有钱就花，花完就要，花得心安理得，全不顾父母的窘迫。在糟蹋父母的辛苦钱、加重父母的经济负担时，从未想过脱离寄生后的日子只能靠自己。
 古 今中外都不提倡高消费、摆阔气，因为这是一种浪费资源的行为。现在有些小孩子追求档次，崇尚名牌；经常光顾高消费文体娱乐场所；配备高档通讯设备；外出上 街，，常坐出租车；聚会交友，大讲排扬等。在一些小孩子当中，盲目消费、攀比消费、赶潮消费、媚俗性消费、面子消费、超前消费等高消费甚至浪费现象非常普 遍。这就叫生活腐化。也正是因为许多暴发户摆阔气，因此我国大约有几千个暴发户，遇到一点儿搓折就自杀了。
 要知道，我们不能认为一个没有钱的人、不能认为一个普通人、不能认为一个失业的人就是一个穷人，因为他们也许多是精神的贵族。其实，阔气是没有顶峰的，你的阔气能够超过皇帝吗？而精打细算是令人赞叹的。因此只有愚蠢的人才乱花钱，而聪明的家长应当富家穷过，不要摆阔。
 
 （25）父子之间，每日交谈
 儿 童教育十分重要，家长是小孩子的重要教师。上学是学习前人的经验，但是更重要的是，他们要面对现实。因此他们需要了解现实存在的问题，而中小学教师没有义 务回答这些问题，因此家长必须回答这些问题。倘若家长不能正确地回答这些问题，那么小孩子就会因此产生了许多错误观念，甚至影响了他的一生。我上大学的时 候就发现，由于小孩子之间胡说八道，造成了许多同学的错误观念已经根深蒂固。
 比如，有一个男同学，十分仔细地拿着放大镜看自己阴茎的龟头。为什么呢？因为上初中的时候，他听同学说，龟头有两个孔。但是解剖学教师说，龟头只有一个孔，既是尿道孔，又是精液孔。这令他狐疑不止，因为如此一来，那么尿液与精液是如何分别排出呢？
 又如，有一个女同学，在课堂上解剖学教师发生了争执。为什么呢？因为小时候，她听小朋友说，婴儿是从母亲的肛门里拉出来的。但是解剖学教师却说，婴儿是从母亲的阴道里钻出来的。她的怪谈，气得教师说话结结巴巴，也令大家哄堂大笑。
 再 如，有一个男同学说：“人只有发生中耳炎之后，才能提高听力。”大家问他听谁说的？他说：“邻居家小孩都这么说，人发生中耳炎之后，鼓膜就穿孔了，于是声 音就直接进到耳朵里，于是听力就提高了。”大家又问他：“你们邻居家小孩为什么这么说？”他说：“我小时候，发生中耳炎之后，鼓膜就穿孔了，于是我们家邻 居小孩就这么对我说。”
 是 的，小孩子之间经常交谈，而且他们之间的谈话内容十分丰富。有些内容，是我们家长认为十分可笑的；有些内容，是我们家长认为十分无聊的；有些内容，是我们 家长认为十分无意义的。然而小孩子却十分认真，因为他们的求知欲很强烈。我们家长不能，也无法制止小孩子之间的交谈。怎么办？我们家长要满足小孩子的好 奇，并且要认真与他交谈。
 鼓 励孩子每天提出一个问题，然后由家长回答；或者由家长每天提出一个问题，让孩子回答，是一个很重要的培养智商的方法。小时候，每天晚上泡脚的时候，就是我 提出问题的时候。我毫无顾忌地提出各种各样的问题，父亲总是耐心地回答；如果当时回答不上来，那么父亲就用笔写下来，请教别人之后再回答我。但是在 1957年之后，父亲被戴上中医霸的帽子，我就不理他啦。我虽然看不出他是个恶霸，不过既然人们都说他是恶霸，我还是躲着点儿好。直到1967年，我才与 父亲恢复交谈。
 其实，现在有一套书《十万个为什么》，家长应当仔细读一读。
 当然小孩子提出的问题可能是十分可笑的，十分无意义的，十分低级的，甚至犯了忌讳。然而家长要切记，小孩子是把你当成父母才哪些放肆。因此家长要和蔼地回答，并且要深入浅出地回答。
 例如：儿子小时候突然问我：“爸，您说高祖是好人还是坏人？”
 我说：“高祖是好人呐。”
 儿子说：“爸，医学必须拿人做试验吗？”
 我说：“是啊。”
 儿子说：“爸，为什么现在不拿人做试验啦？”
 我说：“错啦，现在照样拿人做试验。”
 儿子说：“爸，是在监狱吗？”
 我说：“不，是用自愿受试者做试验。就为这事，医学要花很多钱。”
 儿子说：“爸，咱家的方法很值钱。”
 我说：“记住了，不要再议论高祖啦。过去叫大不敬。”
 是 的，倘若听到儿子说高祖的坏话，我就勃然大怒，那么他依然心存疑虑。如果我们家长不能与小孩子推心置腹地交谈，那么小孩子离开你的怀抱之后，就会与你变得 十分陌生；那么小孩子就会把道听途说的东西就成知识；那么小孩子就会与坏孩子纠缠。因为坏孩子的儿童语言，极易被小孩子接受。总之，关起门来；父子之间， 什么都可以交谈。不过，有些忌讳的话，家长要拐弯抹角地表达。
 
 （26）宗教知识，应当明智
 1996年，根据世界和平基金会统计，世界上有57.7亿人口，其中大约80%的人口信仰各种宗教：
 ①大约有19.55亿人口信仰基督教，占世界上大约总人口的33.88%左右。
 ②大约有11.27亿人口信仰伊斯兰教，占世界总人口的19.53%左右。
 ③大约有7.93亿人口信仰印度教，占世界总人口的13.74%左右。
 ④大约有3.11亿人口信仰佛教，占世界总人口的5.39%左右。
 ⑤大约有0.17亿人口信仰锡克教，占世界总人口的0.29%左右。
 ⑥大约有0.14亿人口信仰犹太教，占世界总人口的0.24%左右。
 ⑦大约有0.06亿人口信仰巴哈教，占世界总人口的0.10%左右。
 ⑧大约有0.04亿人口信仰耆那教，占世界总人口的0.07%左右。
 ⑨大约有2.72亿人口信仰其他宗教，占世界总人口的4.71%左右。
 ⑩大约有1.17亿人口信仰各种新兴宗教，占世界总人口的2.02%左右。
 尽管绝大多数中国人没有宗教信仰，但是我们中国人要与外国人打交道，因此我们中国人必须了解宗教知识。
 基督教徒如此修炼：
 ①不许拜别神 ②不许制造和敬拜偶像
 ③不许杀人 ④不许妄称耶和华名字
 ⑤不许偷盗 ⑥需守安息日为圣日
 ⑦需孝敬父母 ⑧不许奸淫
 ⑨不许作假见证 ⑩不许贪恋别人财物
 伊斯兰教如此修炼：
 ①时刻牢记真言：“万物非主，唯有真主；穆罕默德是主的使者。”
 ②孝敬父母 ③尊老爱幼
 ④助人为乐 ⑤扶困济贫
 ⑥节俭谦恭 ⑦远离奸罪
 ⑧不做恶事 ⑨不吃禁物
 ⑩履行斋月
 佛教徒如此修炼：
 ①不杀生 ②不偷盗
 ③不淫欲 ④不妄语
 ⑤不饭酒 ⑥不涂饰香缦
 ⑦不听歌舞 ⑧不坐高广大床
 ⑨不非时食 ⑩不储蓄金银财宝
 这些教义看起来是非常古老的，然而至今却指导宗教信徒的医疗思想。也就是说，如果我们不懂得一些宗教的知识，那么就会招来无妄之灾。
 ①裸露身体进入寺庙、教堂，就会被人驱赶。
 ②在斋月请回民吃饭，就会遭到拒绝。
 ③在星期五不能请基督教徒吃肉，这是小斋日。
 ④请大乘教徒吃饭，不能吃肉。
 ⑤请回民吃饭，不能吃肉。
 ⑥如果与神佛合影，那么只能侧身而不能让屁股对着神像。
 ⑦建筑物的阴影不能遮蔽神像。
 ⑧服装不能印着凤凰图案。
 ⑨鞋底不能印花纹。
 ⑩药物中不能含中虫类。
 实际上，我们更应当从小培养小孩子的博爱之心。如果全部小孩子都没有博爱之心，那么小孩子的处境是危险的。
 ●一个人遇到困难而遭到嘲弄，这是什么滋味呢？
 我 有深刻体会。1979年冬天，我所在医院的一个司机的母亲病了，司机要求我去给他母亲看病。他母亲住在几十里地之外的农村，于是我们两个人，在中午开着吉 普车出发了。本想傍晚到达，没想到汽车出了故障。甘肃农村的小路极少有汽车来往，这真是求天天不应，求地地不灵。怎么办？打个电话让院里派车来!但是那时 候没有手机，甘肃农村也极少有电话。于是我和司机就在一个村子里找电话线的电线杆子，好不容易找到电话线，就顺着电话线找到一户人家，于是我就敲门。
 屋里一个男人问：“干啥子？”我说：“同志，我们借电话用用。”
 屋里男人说：“不借。”我说：“同志，我们给钱。”
 屋门开了，出来一个女人：“嗦个啥，不借就是不借。滚!”说完就关门回屋了。
 哎，这两个人怎么这么凶？可是村里只有这家有电话。怎么办呢？没办法。甘肃的冬天是十分寒冷的，如果我和司机待在车里，那么就会冻伤。于是，我们只好推着汽车往回走。一会儿我坐在车里把握方向盘，司机在车后推；我真体会到坐在车里是爷爷，车坏了就是孙子的滋味。
 司 机气得骂大街：“我真想杀了他们。”听了司机的牢骚，我突然想到一个问题：“人为什么要杀人？”是啊，谁都想安居乐业，没有一个人生下来，就想当小偷、流 氓、强盗、杀人犯。但是为什么他们要走这一条路呢？这是因为在他们遇到困难的时候，没有人去帮助他们，反而嘲弄、殴打、欺负他们。假如我们帮助了他们，那 么他们就会感谢我们，而不会咒骂、仇视、杀害我们。
 度 过了漆黑的夜晚，天空出现鱼肚白色，已经是凌晨了。我和司机已经很累了，我们开始拦截汽车。好不容易来了一辆卡车，我们拼命挥手，但是卡车不停。司机气得 骂大街：“我真想杀了他们。”等啊等，又来了一辆卡车，我们又拼命挥手，但是卡车依然不停。司机气得又骂大街：“我真想杀了他们。”我们就这样，来一辆车 就拼命挥手，但是这些车都不停。司机也不停地骂大街：“我真想杀了他们。”一直到中午，来了一辆卡车，才把我们的吉普车拴上绳子拉回医院。当然我们对于军 车千恩万谢。
 通 过这件事，我明白了一个道理。这就是我们要帮助有困难的人、帮助穷困的人，甚至要帮助乞丐。其目的是保护我们自己。要知道，每一个人生下来都是父母的宝 贝，但是为什么有些人当了小偷、流氓、强盗，甚至当了杀人犯呢？这是我们造成的。因为这些人在遇到困难的时候，我们不去帮助他们，反而嘲弄、殴打、欺负他 们，因此造成了他们的反社会心理。这种强烈的反社会心理，使得他们疯狂地扰乱我们的生活，因此为了我们自身的安全，我们要乐于助人。也就是说，我们行善， 实际是在保护我们自己。
 应 当指出，目前许多中国人已经没有行善的意识了，其后果就是造成了社会治安的混乱。人是感情动物，点水之恩就要涌泉相报；同样的道理，疾恶如仇也是人之常 情。因此目前我国社会治安的问题，要怪我们不去帮助有困难的人。其实，行善只是举手之劳，只需要你扶他一下，只需要你真诚待他、只需要你给他一个窝头；并 不需要你贡献出全部家产、贡献出器官、贡献出房屋。然而许多中国人不懂得自己行善，就是保护自己。
 有人说，我就是不行善，谁敢欺负我，我就找警察。错了，人类不可能每个人都配备一个警察，而且警察也要睡觉。在此，的提议为了你、我、他的平安，请你给乞丐一元钱、请你求助出车祸的人、请你帮助遇到困难的人。
 
 （27）少年立志，奋斗不息
 汽 车行驶是有目标的，不管它走走停停，还是曲曲弯弯；人也是如此，一个人有了生活目标，也会趋吉避凶而百折不挠。但是许多孩子没有生活目标，因此他们牌糊里 糊涂状态，也因此极难教育。甚至遭遇一点儿挫折，他们更斗志全无，灰心丧气。即便是失恋这类生活小事，他们也无法承受，或凶残报复，或痛不欲生。颓唐、堕 落、自杀的事件，时有发生。然而其根本原因，是许多孩子没有生活目标。汽车、轮船、飞机没有行进目标，就要乱开；同样的道理，如果孩子没有生活目标，那么 也要胡来。因此家长要从小诱导孩子树立生活目标。但是树立生活目标要避开社会问题，也不要太具体。
 比 如，有的孩子说：“不想当元帅的士兵，不是好兵。”这个目标不好。因为如果取消元帅军衔，那么这个目标就要落空。又如，有的孩子说：“我要挣一百万元。” 这个目标也不好。因为如果将来一百万元只能买个烧饼，那么这个目标就要落空。再如，有的孩子说：“我要当个科学家。”这个目标更不好。因为科学家的分类很 多，究竟想干什么不明确，那么这个目标就要落空。
 立 志要落实在具体问题上。有人说，现代的科学已经很发达了，该研究的东西都研究了，因此已经没有需要研究的了。是的，对于一个文盲来说，现代的科学是很发达 了。你看，卫星都上天了。但是对于一个知识分子来说，现代的科学依然很落后。你看，我们做饭依然使用液化气，而液化气是污染环境的东西；我们的灯泡依然使 用煤炭去发电，而煤炭是污染环境的东西；我们的汽车依然使用汽油，而汽油是污染环境的东西。至于医疗方法，更是十分落后的。因此我们不能认为卫星上了天， 现代的科学就是非常发达了。
 因此，不是没有事情去做，而是大家争着去做太多的无用功。因此失业问题，实际是就业密度不均匀的问题。中国与国际接轨之后，许多问题都要重新考虑，因此有许多等着你的孩子去做。
 因此你的孩子如果没有生活目标，只是停留下混饭吃的水平，那么就必定要出现意想不到的问题。遗憾的是，我国的商业太发达了，一件不值钱的东西，通过一层一层的商人，把这些垃圾变成了千金。如果许多孩子热衷于其中的炒作，那么就是白来一世。
 
 （28）培养刺头，不要优秀
 我 们宁可把孩子培养成为一个桀骜不驯的人、一个无组织无纪律的人、一个怀疑一切的人，也不要把他变成一个乖子、一个奴隶、一个傻瓜。为什么？因为我们是无能 的，只有后代超过我们，我们这个国家、我们这个公司、我们这个家庭才能进步；否则一代不如一代。因此我们不要认为现在品学兼优的学生，将来就是一个有出版 的人。实际上，许多老师的宠儿，走进社会却是废物。家长也不要认为学习不好的孩子，就是一个坏孩子。我们要培养刺头。遗憾的是，我们从小灌输给孩子的知 识，有许多地方是错误的，而这些错误又是不允许孩子怀疑的。于是多少年来，我们培养出了许多乖子、奴隶、傻瓜。
 比如，老师教给孩子的一篇课文《半夜鸡叫》，就是一个明显的错误，因为鸡在半夜不叫。公鸡的打鸣时间，受到鸡脑的生物钟控制，即便是阴雨天，也是在黎明打鸣，而绝对不会在半夜。
 再如，老师讲的《按劳取酬》，是一个糊涂观念；因为任何一个人，其劳动所创造的价值，与应得的报酬是不对应的。医生救活一条人命、士兵杀死一个敌人、警察抓住一个恶魔，应当得到多少报酬？
 也 正是因为许多家长、老师给孩子灌输一些糊涂观念，而不允许孩子去思考，因此许多孩子盲从。上大学的时候，有一天的午饭前，我与某同学讨论谁聪明。某同学 说，他们宿舍的同学都是北京人，北京人最聪明。我说可以做一个试验，在你们宿舍的门上贴个纸条：“教务处紧急通知：某同学擅自回家，请同学们把他找回；某 同学家庭住址如下……”然后，我们俩躲起来观看。
 果然，这个宿舍的5个同学看了纸条，连午饭都不吃，就一窝峰似的跑了，气得某同学暗暗叫苦。直至傍晚，这5个同学才回来，据说他们未找到某同学的家。某同学大骂：“贴个纸条：“你们就瞎跑？你们都是傻子啊!”
 某 同学聪明吗？第二天中午，我对某同学说：“这5个同学把你告了，教务处让你去一趟。”某同学吓了一跳：“麻烦啦，我得赶紧去。”过了一会儿，某同学回来 了：“刘弘章，教务处不理我。”我说：“麻烦啦，教务处憋了一肚子火，还不知怎么处分你呐!你就等着吧。”于是某同学惶惶不可终日；过了一个多月，某同学 悄悄地问：“刘弘章怎么教务处不处理我？”我一怔：“处理你什么？”某同学说：“哎，我把同学骗了。”我笑了：“教务处管这事干什么？你怎么也没脑子 啊？”是的，这5个同学以及某同学，一听教务处三个字就懵了，让干什么就干什么。
 凡 事都要动脑子想一想，而不能盲从。1978年元旦，上级发个通知，让全体职工从零点上班，叫做零点起步。于是工程局的全体职工照办，唯独我们医院不服从； 医院除了值班人员之外，其他人员都在睡觉。天亮了，局长很恼火：“小刘，你怎么不听指挥？你真是羊圈里的驴粪蛋，就数你又大又臭。”我说：“局长，您别生 气。不过，现在大家在白天睡大觉，这成何体统？”局长想了想：“也是，以后不搞这名堂了。”是的，我经常装傻充愣地违抗违抗上级命令，因为我要考虑他们是 否瞎指挥。
 1982 年，我调回北京之后，在研究院的附属医院搞三分治七分养；到了1994年，卫生系统改制，卫生局长不发给医院一分钱，还让医院给卫生局交钱；这是外行瞎指 挥，纯属胡闹。于是在会议上，我把他们痛骂之后，回来就把三个附属医院关闭，开办了一个网站去指导病人，结果比开医院效果显著。可见，开无绝人之路；只是 因为我们傻子认一门，所以感觉路很窄。
 道路很窄吗？现在几乎每个城市的上午都堵车，是路窄吗？错了，是领导的思路窄!如果把学校改为两班倒，把机关、商店服务业改为四班倒，那么不但解决了交通拥挤，还解决了许多就业的机会。其实，许多国家都在搞不夜城，以此解决交通和就业问题。
 作为一个领导不能随心所欲，因为只要你发出一个错误的命令，那么职工就会鄙视你，因为谁也不是傻子。也正是因为现在许多领导胡说八道，因此他们失去了职工的信任；于是出现了许多阳奉阴违的现象。
 实际上，有许多事情需要我们去思考，并不是无事可做：
 ① 汽车一定要使用汽油吗？②我们度假者使用太阳能发电？③如何发明冬暖夏凉的衣服？④我们一定要使用电的空调吗？⑤我们一定要使用电的灯泡吗？⑥我们一定要 使用液化气做饭吗？⑦我们一定要使用纸的日历牌吗？⑧我们一定要使用地板砖吗？⑨我们一定要在学校读书吗？⑩我们一定要去医院诊断疾病吗？
 有人说，这些问题太难了。是的，摆小摊、炸油条、卖大碗茶容易，可是你又不愿意让孩子干这个，这窝峰去竞争有限的职位，你说孩子求职难不难？
 ● 搞科学不能少数服从多数
 搞政治要少数服从多数，要讲民主；但是搞科学不能少数服从多数，不能讲民主。这是因为多数人赞成的事情，不一定是正确的，因此多数人应当尊重少数人的意见。
 ①多少年来，人们都是认为物体从高处掉下，它的降落速度与重量成正比。但是意大利物理学家伽利略通过比萨斜塔试验，证明两个不同重量的铁球是同时落地。可是想当初，伽利略发表这个不同意见的时候，许多人骂他太狂妄了。
 ②多少年来，人们都是认为地球是宇宙的中心。但是意大利思想家布鲁诺，却赞同哥白尼的太阳中心学说；于是他被教会烧死了。可是三百年之后，人们普遍承认了太阳中心学说。
 ③多少年来，人们都是认为爱因斯坦的相对论是错误的；甚至在1930年，有一百位外国科学家出面证明爱因斯坦错了。但是爱因斯坦提出了质量的损失可以转变成能量，这就导致了核能的实现，于是研制出了核武器。
 也就是说，做学问要有主见，不能随大流。
 总 之，一个京剧名家的弟子，一个相声名家的弟子，一个舞蹈名家的弟子，学得太好也不如名家本人。因此我们需要超过前人，而不能只是傻乎乎地继承；如果弟子与 名家一模一样，那么这是名家的悲哀。也就是说，我们不能把孩子培养成为一个书呆子，要鼓励孩子异想天开、要鼓励孩子标新立异、要鼓励孩子与众不同。
 
 （29）一专多能，就是本领
 有 些年轻人上班，上了一阵子就不上了；有些年轻人开公司，开了一阵子就不开了。为什么没长性呢？原因是多方面的，但是有一条是基本的，这就是没有钻进去。每 个行业都有许多知识需要学习，无论是大学毕业，还是硕士毕业，还是博士毕业，甚至是博士后毕业，这只不过是入门；而更多更深的知识，需要你在实践中去学 习。但是许多年轻人认为无东西可学，这是可悲的。
 2002年，有5个中医药大学的学生找我聊天。
 学生说：“刘老师，我们学的教材净是西医的内容。”我说：“很好。”
 学生说：“刘老师，我们是中医药大学。”我说：“是的。”
 学生说：“刘老师，我们毕业以后是中医，还是西医？”我说：“随便。”
 学生说：“刘老师，我们成了万金油啦。”我说：“吹牛。”
 学生说：“刘老师，怎么当个万金油是吹牛？”
 我 说：“是的，万金油不好当，我在甘肃当医院副院长的时候，曾经在急诊室学习抢救，曾经在外科学学习做手术，曾经在妇产科学习接生，曾经在儿科学扎头皮静 脉，曾经在药房学习发药，曾经在供应室学习消毒，曾经在食堂学习做饭。因此发现了医院的许多管理问题。但是说我是个万金油，我不敢当。”
 学生说：“刘老师，您说一专多能非常重要？”
 我 说：“是的，一个专家应当精通业务；但是现在的专家竟然粗知一二，这叫什么一专？一个博士应当无的悄知；但是现在的博士竟然隔行如隔山，这叫什么多能？因 此要以医学为本行，广泛学习伦理、心理、环保、物理、化学、饮食、服装、体育、动物、植物、中医、西医、兽医等各个方面的知识。”
 学生说：“刘老师，照您这么一说，我们学的知识太少了。”
 我说：“是的，少得可怜。博士毕业都是糊涂虫，别说你是大学毕业了。只有一专多能才能有出息，你们要多读书，网研究问题。中国的书呆子太多了，而能够解决问题的院士、专家、学者太少了。”
 学生说：“刘老师，我们要研究什么问题。”
 我说：“要研究医用环保学，去设计太阳能；要研究医用饮食学，去设计安全炊具；要研究医用服装学等边缘学科，去设计冬暖夏凉的衣服。”
 学生说：“刘老师，这很难啊。”我说：“我们已经是废物了，你们不要再当废物了；要不然，咱们一代不如一代。”
 学生说：“刘老师，我们该干的事很多啊。”我说：“是啊，不要当老师的乖孩子，要敢想敢干。”
 是的，我们学的知识太少。大学毕业了，脑子里只装了一点儿专业知识；只凭这点儿知识去工作，就是混吃等死。这就是我们许多大学毕业生，没有出息的原因。这就需要我们家长培养孩子的自学能力，而绝不能以大学毕业而沾沾自喜。
 
 （30）门当户对，岂有此理
 找 对象不可能门当户对。男皇帝，不可能找女皇帝为妻；男状元，不可能找女状元为妻；男富翁，不可能找女富翁为妻。因此门当户对对只是市侩哲学。那么自古以 来，找对象看重的是什么呢？这就是三个问题：①健康。②道德。③脑力。此外都是可有可无的。而且，国外也没有门当户对这一说。
 我们家历来如此。我父亲找了一个无业女子为妻，我找了一个知识青年为妻，我儿子找了一个农村打工妹为妻。
 最有趣是我儿子，美国的亲戚给他介绍几个美国富翁的女儿，他嫌人家不会说中国话；中国的亲朋好友给他介绍几个女大学生，他嫌人家不会做饭；我给他找了几个香港闺女，他嫌人家太风流。
 我 说：“你这孩子，到底找什么样的媳妇？”他说：“爸，我要自己找。”结果我还着急呐，他却找着一个农村打工妹，因为这个农村打工妹十分朴素。可是女方家长 不愿意。原来，女方是河北省农村人，十分贫困。因此，女方家长听说刘完素的后代要找他闺女，就怀疑我儿子有残疾。儿子急了：“爸，您得替我说说。”我一听 就乐了：“臭小子，关键时刻还得靠老爸吧。”于是，我马上把女方家长请来。
 我指着儿子说：“你看这孩子有残疾吗？”
 女方家长仔细看了看：“嗯呐，他没有毛病；可是刘完素的后代为啥找俺农民丫头。”
 我说：“刘完素没有一个村长有钱有势，他只是一个农民医生，他的老婆也是个农民；我的儿子也没有一个村长有钱有势，他找一个农民很正常。”
 女方家长又说：“嗯呐，可是俺丫头是农会户口。”
 我说：“在佛爷面前人人平等；中国把户口分成三六九等，是不对的。”
 女方家长皱着眉：“嗯呐，可是俺丫头没有文化。”
 我说：“搞对象是为了过日子，与文化无关；有文化没秘方，等于书呆子。”
 女方家长低着头：“嗯呐，可是俺们家穷。”
 我说：“穷人未必是傻子，富人未必是君子；我们家也是勤俭持家，到现在还吃玉米面。”
 女方家长一拍大腿：“嗯呐，那俺就高攀了。”我说：“咱俩是平等的，谈不上谁攀谁。”
 女方家长笑了：“嗯呐，今后俺给你送玉米面。”我说：“好啊，今后我买你的玉米面。”
 你看，沙锅不打不漏，道理不说不透。我们两个家长，通过几句对话就成为亲家了，要知道，现在不是农民贫困，而是农村的管理太落后。
 因 此，如果抛开所谓的户口、文化、钱财、职业，而只看重健康、道德、脑力，那么城里的年轻人很容易搞对象。遗憾的是，现在许多城里的年轻人，还要搞所谓的强 强联合的门当户对，甚至要傍大款。实际上，市民是失去土地的穷光蛋；而市民看不起农民，只是狐狸吃不到葡萄，就说葡萄酸。也就是说，小孩子找对象，要找一 个会过日子的人，千万不能找一个玩闹；否则，如果将来离婚，那么就会毁了他的后半生。
 有 人说，这个望子成龙30招，是你自己瞎编的吧？错了，这是《刘氏育儿手本》，究竟是刘家谁写的，已经无法考证；不过，海内外的刘氏家族至今奉行。原手本共 有36个方法，但其中有6条，涉及生男方法、驭人技巧、辨别忠奸、居安思危、风水知识、佛学基础等，似乎已经不合现代时宜，因此在写望子成龙30招的时 候，我们父子把这6条删除了。
 你 看，不管你爱听不爱听，我们一口气说出了以上30条歪理。不过，教育儿女，要说难，那是真难；要说容易，那也是真容易。小孩子是最危险的年龄段。我们不要 使用含有化学试剂的食品喂养小孩子；不要使用高淀粉、高脂肪的食品喂养小孩子；不要把小孩子当成温室的花朵。我们要每天给小孩子喝肉汤、喝果汁、吃窝头、 吃小菜；要让小孩子锻炼身体；要让小孩子自己思考问题。但是如果我们依然盲从培养神童的宣传，那么小孩子长大了，只能是个窝囊废。 
        
