---
layout: post
title:  "讨论：黑色的金子到底是什么？2010-05-18"
date:   2011-03-10 10:05:56
categories: 财经
tags:
---

* content
{:toc}

讨论：黑色的金子 到底是什么？
 
 首先：我原来在有色金属和煤炭之间徘徊，这篇新文章看来可以排除掉有色金属了（从黑色金子）！
 
 第二点：那他是石油还是煤炭呢？既然是金子，是固体，可能是煤炭。而且国内没有石油资源股，只有中石化一类的处于石油产业中游的石油加工业，只能承受石油涨价的痛苦，不具有投资价值。
 
 第三：也是最重要的一点，容易被大家忽略的，就是电力口口声声要提价的。这一点最重要。既然欧元被打残，美元即将开始贬值，相当于中国出口最大的两个市场货币相对于人民币要贬值了。人民币全面升值100%的打击出口！
 
 这次估计出口和消费将彻底瘫痪，那么必然大搞投资，继续更大搞投资就要能源，需要煤炭和铁矿石，煤炭用来发电（工业必需品）铁矿石用来炼钢（投资必需品）！
 
 煤炭和铁矿石将大涨！而发电厂、以及中国的钢厂和中石化命运一样，由于没有掌握上游资源，只能承受上游传导来得高成本而内部消化！
 
 铁矿石（资源）大涨由于不受咱们政府制约，已经开始。而煤炭大涨也已经开始，前一段时间好像大智慧上，兰花科创  有信息提示自己的产品提价了（煤炭提价，这股票我买的这个）但是煤炭涨价传导到电力行业，就有行政管制了。行政管制很厉害啊，亏了政府财政补贴。回到第三 点开头，发改委竟然竟然破天荒允许电力阶梯式涨价了！看来亏损很大，且行政补贴已经无法承受资源涨价之苦了。况且西南大旱，水力发电减少。而且山西煤炭重 组，关停很多小煤窑。
 
 以上分析来看，煤炭涨价不远了！
 
 我是这么分析的，我想时老师也不想点破，是因为现在煤炭还在跌，而且现在说如果大家都买的话，主力反向做，岂不害了老师?之所以这篇文章公开了黄色金子， 是因为大家已经对黄色金子大涨有切身感受了！形成趋势后，主力如果砸盘，那只能是踏空了！这也就是时老师说有些点名道姓的投资，只能小范围交流，这在时老 师博文里100
 
 %说过，（不相信可以一篇篇往回看博文），我07年开始看时老师的博客，当初对他的空仓提示充耳不闻，现在我十分敬佩时老师的知识和素质，不仅仅是他投资 的理论如此贴近真实的事实，更重要的是他对我们整个民族的大爱，我深深被他折服！我说的对不对，每个人只有公论！我这么说是因为我以前发过回复，被人攻击 过！请不要跨省追捕！而且不要人身攻击！而且大家看看就行，同意我观点的话，记住时老师是个好人！不同意我观点的话，不要骂时老师，骂我！谢谢！    这是我另外一个贴，你去买本《中国怎么办》里面谈到很多煤炭的问题，不过没说黑色金子是煤炭。另外有色已经被归结到黄色金属范畴了，属于次金属！自习看老师前面文章！ 还有石油大涨可能跟2012年打伊朗有关吧！时间顺序吧！ 我想政府打击楼市泡沫极可能是要开始人民币升值了！ 我大胆预言，人民币升值将使欧元贬值和美元贬值“吓跑”的热钱汹涌涌入中国，在各个国家大肆印钱所带来的强大流动性冲击下，将使我国股市楼市双双重新火爆！而其他国家却可以高枕注入流动性带来的经济增长而不必承担通货膨胀的担忧！（亦即不必提早加息，遏制了增长势头） 升值是个敏感的时间窗口。 升值后，股市 楼市双双走强，准确讲是疯狂！那带来的通货膨胀也将强劲反弹，同时美元贬值带来的国际大宗石油价格大涨，时老师的预测是120美元，将助力中国通胀“预 期”全面演化为剧烈的通货膨胀，然后这段时间内，美国经济稳固了，可以加息了，美联储连续的加息，将带走全球的流动性回归美国，尤其是亚洲新兴市场的泡沫 热钱。 以此来推断， 中国股市楼市将在未来的阶段先是暴涨，然后是暴跌，暴跌后留下的是严重的通货膨胀，你知道热钱席卷我们外汇逃跑的结果是什么吗？我们外储大幅下降，而且房 地产狂跌将拖累银行产生中国版金融危机，地产、银行板块带领大盘进入深渊，资本市场完全瘫痪，外资加速撤离，人民币将结束升值，开始步入长期贬值的通道。 我们进入滞涨，就是不增长还有通胀，没有新的增长点了！产能过剩的部门由于泡沫破灭问题全面暴露，裁员倒闭成风，然后老百姓没钱，通胀和社保不健全害的， 带来的是通缩！同事我们还经历着输入性通胀！这可能是寒冰老师所讲的未来吧！可能就在2012年，所以他不也投资了，要去买地，因为那个时候股市跌得失去 投资功能，楼价跌得可以便宜的买地了！时老师离去是因为一切没有希望了！这是我的理解，和大家分享！ yikexinqing 我的账号被封，所以只能匿名发表，大家可去我qq空间看http://user.qzone.qq.com/173809912/     心成2010-04-28 12:19:46 [举报] 【伊 布：想请教时老师，现在的股市（有了股市期货以后），有必要做基金定投吗？我定投的还是纯指数基 金？】========================================================================================================= 这位朋友，我的建议是暂时先别买基金或股票，因为股市还会跌的，年内跌至2500点应该没问题。
 本人投资股票与基金赚钱的秘诀是一定要有定力，非等到大盘跌得没有一点人气，甚至谁都不乐意提起股票的时候再出手，不到那个时候就干别的，如工作、旅游、休息等。其实买基金没有必要定投，也没必要买指数基金，就是等到股市跌得毫无人气的时候买股票型基金最好。
 推荐一支股票型基金：国投瑞银创新动力（代号121005），该基金在同类基金中是支不错的基金。   
        
