---
layout: post
title:  "香港行程计划（已经完成旅行，记录下来留做记念）"
date:   2011-05-26 10:31:42
categories: 旅游
tags:
---

* content
{:toc}

#=============================================================================
#     FileName: 行程.txt
#         Desc: 
#       Author: zwssd1980
#        Email: zwssd1980@163.com
#     HomePage: http://zwssd1980.blog.163.com/
#      Version: 0.0.1
#   LastChange: 2011-03-29 10:44:11
#      History:
#=============================================================================
4月7日：从北京西站出发，经过24小时到达香港九龙站下车。时间：4月7日13：30－4月8日13：30
4月8日：修整行理，入住酒店。晚上坐地铁(从旺角到金钟，再换乘到湾仔)去湾仔区（据说尖沙嘴也可以,这里有星光大道,天星小轮）看维多利亚夜景。看完回酒店休息。
玉器市场及玉器街
港铁油麻地站C出口，沿弥敦道步行至甘肃街。再沿甘肃街步行至玉器市场，或一直走10至15分钟至广东道。
庙街夜市(庙街摊贩的营业时间为每日下午4:00至午夜12:00，入夜后的庙街才真正热闹起来)
1. 港铁佐敦站A出口，右转沿佐敦道步行三个街口即达庙街。
2. 港铁油麻地站C出口，沿文明里步行至庙街。
幻彩咏香江(全球“最大型灯光音乐汇演”。每晚8:00，维多利亚港两岸的建筑物即变身成为声光交织的表演舞台)
星光大道
港铁尖东站 J出口，依路牌指示前往「星光大道」及尖沙咀海旁。
金紫荆广场
港铁湾仔站A5出口， 按路牌指示利用连接港铁站及香港会议展览中心的人行天桥，步行约15分钟。 
4月9日：参加台长法会，一天暂不安排行程。（如有半天时间，则用来逛街购物，品尝小吃等,旺角是个不错的逛街购物的好地方）
长沙湾道时装街及鸭寮街
1. 港铁深水埗站 C1出口，步行至长沙湾道时装街。
2. 港铁深水埗站 C2出口，步行至鸭寮街跳蚤市场。
女人街
1. 港铁旺角站E2出口，向奶路臣街方向步行两个街口。
2. 于尖沙咀天星码头巴士总站乘1, 1A, 2, 6 或 6A 线巴士前往。
4月10日：早点去迪斯尼(地铁：从旺角坐到荔景换乘，然后到欣澳换乘，直接到迪斯尼)，到那先去领个快速卡（如果有的话），那样就不用排队，到点可以直接去玩。晚上迪斯尼有烟火，如有兴趣可以参加。
4月11日：
金紫荆广场 ( 博览海滨花园 )
港铁湾仔站A5出 口，按路牌指示利用连接港铁站及香港会议展览中心的人行天桥，步行约15分钟。 
一般升旗仪式     每天（每月第一日除外）
上午7:50－8:03
平日由身穿制服的警员负责主持升旗仪式，现场播放国歌。
逢每月第二个星期日，仪式改由本港青年团体负责。
加强内容升旗礼     每月第一日
上午7:45－8:13
由身穿礼服的警员主持升旗礼，包括配备长枪的枪队成员；警察银乐队同场演奏国歌及背景音乐，警察风笛队亦会于仪式后进行10分钟表演。
荷李活道／摩罗上街／文武庙
1.于金钟太古广场外乘26线巴士，至荷李活道在文武庙附近下车。
2.港铁中环站 D2出口右转至戏院里，沿皇后大道中往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯往荷李活道。
西港城
港铁上环站B或C出口。
兰桂坊
港铁中环站D2出口，沿戏院里和德己立街往兰桂坊方向，步行约5分钟。
SoHo荷南美食区(中午可以去吃个饭)
由港铁中环站D2出口右转至戏院里，沿皇后大道中往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯前往。
香港仔避风塘
1. 于港铁香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站乘70线巴士，于香港仔海滨公园附近下车。
浅水湾
从旺角坐地铁到中环，步行至中环交易广场巴士总站搭乘6, 6A, 6X, 66或260线巴士，于浅水湾下车。
赤柱市集及美利楼
1. 于港铁香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站搭乘6, 6A, 6X, 66或260线巴士。
2. 于港铁铜锣湾站B出口步往登龙街，搭乘40线绿色小巴。
3. 于广东道新港中心外乘973线巴士。 
4月12日：乘坐回程火车回家。结束6天游玩行程。
        
